В эфире программы «60 минут» по горячим следам.
Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи, и так начинаем
со срочных новостей.
Город Солидар находится полностью под контролем
российских войск, и это сегодня подтвердили в штабе
терробороны ДНР.
Чвк Вагнар завершили зачистку железнодорожной станции
Соли.
Это важный транспортный узел, контроль над которым
отрезает возможность прямого сообщения между Бахмутом
Северск, двумя крупными узлами обороны ВСУ.
Ну а министр обороны Россия сегодня поехал в штаб
группировки востук в зоне боевых действий, Шайгу
побывал на командном пункте, заслужил доклад командующего
группировка генерал-лейтенанта Рустама Мурадова по текущей
обстановке на фронте, командующие объединениями доложили
Шайгу о ходе выполнения боевых задач.
Особое внимание министр обороны обратил на обеспечение
войск, организацию фортификационных работ, и, разумеется, создание условий для безопасного
размещения личного состава в полевых условиях. Это особенно актуально после Макей.
Делал поздравить вас с этими наградами. Вы не последние, службуете достойно, защищаете
Наши отечества помогаете тем, кому.
Надо помочь делать и всё для того, чтобы приблизить тот день, который называется День Победы.
Уверен, мы сделаем всё для того, чтобы этот день состоялся.
Ещё срочные новости после телефонного разговора Путины и Эрдоганов в Турции рассказали о новом обмени пленных.
В России вернутся 200 человек на Украину в 800.
Новый масштабный обмен пленными договорились провести
ополномоченный по правам человека России и Украины
после двухдневных переговоров в Анкаре.
Россию тогда представляла Татьяна Москалькова, интереса
Украина, амбутсмен Лубеневс.
По словам турецкого представителя, который выступил посредником
в этих переговорах, страны разработали трехэтапный
план обмена пленными и уже даже передали друг другу
в списке.
Гуманитарным коридором при обмене турецких политиков предложил сделать стамбул.
В ближайшее время Эрдаган якобы встретился и с Путином, и с Зеленским по очереди, не вместе для закрепления этого соглашения.
В случае, если обмен состоится, он станет крупнейшим с момента начала конфликта на Украине, но официальная Москва информацию пока не комментирует.
Почти одновременно с этими новостями главами на оборону Великобритании Уолис
объявил, что Лондон направит Киеву самый крупный пакет оружия,
в который войдут не только те самые 14 танков Challenger 2,
но и сотни других бронемашин, в том числе бронет-транспортер Bulldog.
Также Британия поставит дополнительное число беспилотников
и переносных зенитных ракетных комплексов Star Strike.
По мнению британского министра, эти поставки могут привести к перелому в войне.
Не забыл Уоллес прочитать морали союзникам Поната. В стрибуну британского парламента он выразил
надежду, что Польши и Финляндии тоже смогут предоставить украинским военным танки Леопард 2,
правда в этом вопросе все зависит не от Варшавы и Хельсинки, а от Германии,
Которая должна отменить свое вето, согласовав реэкспорт.
Главным препятствием в этой связи является Кэнслер Шольц,
который не хочет лезть поперек батьки в пекло.
Батька – это естественно Байден.
Байден тоже не дал добро на поставки своих абрамсов. Смотрим.
Кремль заявил, что танки, которые в Великобритании планируют продать украине,
будут сожжены. На выходных Великобритание заявило,
что в ближайшие недели отправит 14 своих основных
боевых танков Challenger 2, а также другую передовую
артиллерийскую поддержку.
Но представитель Кремля заявила, что они собираются использовать
эту страну как инструмент для достижения своих антироссийских
целей.
Эти танки горят и будут гореть, как и все остальные.
«Британские танки скоро вкатятся в бой с российскими
силами на Украине.
Это значимый момент и ощутимое усиление украинской огневой
мощи, вместе с артиллерией и амуницией.
Сегодня я объявляю о самом значительном на сегодняшний
день пакете боевой мощи для ускорения украинского
успеха.
Сюда входит рота танков Challenger 2 с бронированными
ремонтно-эвакуационными машинами.
Украина хочет перейти к контрнаступлению как можно
скорее, потому что украинцы конечно хотят отбить территорию,
все еще оккупированной России.
И чем дольше они тянут с этим контрнастоплением и за отсутствие средств,
тем сильнее курипляются русские.
Именно поэтому украинцы просят поставить определенные системы, например, боевые танки.
«За последний год мы наблюдали, как Украина нарастила свою армию,
поставив подружье сотни тысяч мужчин и женщин.
Теперь они оснащены не только западной техникой,
но и захваченной или восстановленной бывшей советской или русской техникой.
Польское правительство пожертвовало свыше двухсот танков Т-72.
Следующая фаза — это когда мы помогаем им обучиться и комбинировать все эти оружейные системы.
Позиция правительства Великобритании заключается в том, что вторжение Путина должно провалиться.
Это будут первые передовые танки, переданные Украине союзниками.
С самого начала войны Киев в течение нескольких месяцев умолял об овременном вооружении.
И надеяться, что британское решение окажет большое давление на Германию,
чтобы она разрешила поставку собственных танков Леопарск.
Все это сейчас зависит от решения правительства Германии.
Речь не только о том, поставят ли Германия свои собственные Леопарды,
но и о том, дадут ли они другим странам их поставлять.
Я бы потребовал от своих немецких коллег это сделать.
Эти танки не для атаки, они используются для оборонительных действий.
Сейчас спор в Германии о том, является ли танк оборонительным или наступательным оружием.
Ну, тут зависит от того, для чего вы его используете.
Если вы используете его для обороны своей страны, готов поспорить, что это называется оборонительной оружейной системы.
Кроме того, нам надо инвестировать в такие вещи, как производство и цепи поставок.
Потому как ключевым будет, если вы собираетесь обслуживать танки или артиллерию, ключевым будет активная линия производства и цепочка поставщиков.
2300 танков Leopard 2 разбросаны по 13 странам НАТО, даже несмотря на то, что многие из них не готовы к бою, но при желании соки найти можно.
Падение расходов на оборону за последние годы было очень ощутимо. Я думаю, что всё сейчас поворачивается в спять, но это требует времени по двум причинам.
Первое — это индустриальное производство и, конечно, доступность бюджета. И во-вторых, вам нужна боеспособная техника.
Снаряжать Украину для того, чтобы вытолкнуть Россию
всех территорий, это также важно, как и снарядить
их для защиты того, что у них уже есть.
На этой неделе десятки стран встретятся в Бронштайне,
в Германии, с тем, чтобы продвинуть дальнейшие пожертвования
и международное взаимодействие.
У Кремляне останется сомнений в том, что мы готовы поддерживать
Украину в бою 2023 году, и если необходимо, в последующие
Украина сохранит свою инициативу при поддержке международного сообщества.
И незаконная и не спровоцированная вторжение Путина потерпит неудачу.
Ну а сейчас новая специальная для Бэна Уоллюса,
и прочего, стравитан для российской атомной подводной лодки Белгоров.
Уже готовы снаряды.
Первый боекомплект ядерных суперторпет Пассейдон.
Эти торпеды мощностью в 100 мегатон называют оружием апокалипсиса.
Они могут быстро и незаметно доставить ядранный заряд к цели противника вызвать сунами
или поразить прибрежную району радиоактивными веществами, это чтобы остудить, что называется «впыл».
После полного освобождения солидара российские войска действительно освободили станцию «Силь»,
который теперь будет называться как «прежде соль» информацию только, что подтвердил глава ТНР.
Так что Бахмут и Северс — новая цель наступления российских войск.
Также сообщается, что подразделение ЧВК Вагнар с боями выбили высовый с Клещаевки.
Таким образом, клещи вокруг Бахмута смыкаются еще с юга.
Сдачу села Клещаевка на юго-западе Бахмута подтвердил и чешский наемник с позывным гонза,
который воет на стороне запрещенного в России батальон Азов.
По его словам, Украинская армия потеряла там много бойцов.
Испанская газета «Эль-Паис» называет битву за Бахмут самой кровавой за весь конфликт.
Посмотрите.
Ожесточенные бои идут на подступы к Бахмуту в микрорайоне Клещевка,
которая в нескольких километров от Бахмута.
В Бахмути солдат, который назвался Сергеем из Украинского спецназа,
Сказал, что Россия начала большое наступление своих сухопутных войск на поиски в ИСУ.
Они отправляют свои войска волнами.
Мы не можем каждый раз их останавливать, потому что у нас меньше людей.
И, к сожалению, мы потеряли много мужчин.
Они разбились на небольшие подразделения, чтобы избежать нашей артиллерии.
Они проникли через жилые районы и леса.
Обстрелы Бахмута не прекращаются уже на протяжении двух-трёх месяцев.
От 82-го заканчивая 120-м, 152-м калибром и высшие, и ракеты плюс же летают.
Последнее время очень возросла работа артеире и противника.
Это видно буквально ежедневно.
Авиация противника достаточно активно работает на этом участке.
«Шли на штурм выбивать из помещения орков, когда подошли к окну, чтобы работать.
Из окна выскочила пуля, ранение».
У нас нет разрешения забрать его, кричить военный фельдшер, пока раненого украинского солдата
с ажгутами на обеих ногах для замедления кровотечения вытаскивают из машины.
Ладно, нам нужно ехать дальше. Давайте выезжать.
От пункта скорой помощи по безлюдной дороге мы едем в сторону солидара.
Мы обканяем несколько в украинских военных машин, едущих в обратном направлении.
Нет явных признаков того, что украинские войска оставляют солидоповающий город,
в котором велись ожесточённые бои в последние дни.
Боенные медики выжидают интервалы в той дороге,
чтобы доставить раненых в госпиталь с линии фронта.
Как бои продолжаются, мы должны оставаться на месте.
Если бы мы могли подъехать поближе, мы бы так и сделали.
Солдаты говорят, что дорога за холмом обстреливается.
Россия заявляет, что взяла солидарь под полный контроль.
Но дым, поднимающийся отмест ударов и взрывов,
почти постоянные артиллерии и крупнокалиберных пулеметов,
говорит нам об обратном класть.
Украинские военные на этих ПТР-ах направляются к солидару,
который находится в паре километров по этой дороге.
Бронитару-спортеры у лесополосы
кажутся готовыми к потенциальному отходу солдат.
На них западное вооружение.
Но также здесь много техники, сделанной в Советском Союзе.
Этой зенитки почти 60 лет.
Нам будет трудно их отбросить назад.
Мы понесём большие потери.
Их так много в солидаре, что иногда пушки перекрываются,
когда мы пытаемся стрелять как можно больше.
Солдаты копают новые траншеи на склоне.
На случай, если российские войска выйдут из долины,
другие наблюдают за ходом боя.
Украинские силы всё ещё держат в плацдарм на западной окраине города.
Но вблизи украинской границы второй день идут совместные
лётно-тактические учения авиационных подразделений
вооружённых сил России и Белоруссии.
Для обеспечения проведения учений задействуются все
аэродромы, полигоны ВВС и войск ПВО вооружённых сил
союзного государства, генштабы сообщают, что в этой
связи возросла вероятность на несение ударов с территории
Белоруссии. При этом в СССР готовятся отражать и новый поход на Кейф. На границе с Белоруссией
украинские боевики организуют укрепрайоны и проводят учения в СССР. Стреляют по мишеням и катаются
на пикапах с тачанками, как террористы на Ближнем Востоке. Белоруссия начала совместной с Россией
учения БВС. Военные учения продлятся две недели и они проходят на фоне опасений, что Москва может
оказать давление на Минск, чтобы тот присоединился к войне на Украине.
Министерство обороны Белоруссии настаивает на том, что учения будут носить
оборонительный характер для подготовки к возможным боевым задачам.
На этот раз начинает ощущаться немного 2022-й год. В прошлом году многие
помнят, когда Кремль собирал войска на границе и нарастал геополитический
кризис, и многие задавались вопросом, действительно ли Владимир Путин совершит
немыслимое и начнет полномасштабное вторжение. В Белоруссии тогда были
объявлены совместные учения, которые поставили киев под прямую угрозу.
И мы все знаем, что произошло после этого, поэтому нынешние учения будут вызывать много беспокойства.
На юге Беларуси нет присутствия боевых сил, которые представляли бы непосредственную опасность для территории Украины.
Украина полностью осведомлена об угрозах, исходящих из Беларуси, в том числе о присутствии там российских войск,
а также белорустих вооруженных сил, и очень подробно следить за событиями и развертыванием там.
Доскульствуемще противник может сосредоточить войска вдоль наших северных границ,
где у нашей бригады есть свои обязанности. Мы сейчас тренируем наши мобильные стрелковые
подразделения, отрабатывая атаку противника, которые пытаются пересечь нашу границу и
и продвинуться дальше, на нашу территорию.
Русские силы покинули этот регион в конце марта,
но эта часть фронта никогда не стихала.
55 обстрелов за последние 24 часа.
На оборонном рубеже, а также здесь пара обстрелов была.
По данным разведке, они формируют оборонительные позиции,
которые потом могут использовать для наступления в этом направлении.
Так что они готовятся, и мы готовимся.
Украина утверждает, что отобьет обратно всю ныне оккупированную территорию.
Но чиновники также говорили, что они ожидают, что в следующие недели и месяцы
придется защищать свои территории от новых русских наступлений по всем фронтам, в том числе и на этом.
Я думаю, русские пытаются дать украинцам повод для беспокойства на границе,
а вот граница с Белоруссией очень большая, да и толку от нее мало.
Знаменитые припецкие болота пролегают прямо к западу от этого района,
и эти болоты очень воденистые, никто не хочет их пересекать.
В феврале, когда вторглись русские, они вторглись очень узким фронтом, на много восточнее прибитских болот.
И это то, что им придется делать снова, потому что болота – это огромная территория.
А этой зимой она стала еще более заболоченной только из-за местных климатических условий.
Так что никто не хочет ввести танковую армию по такой местности.
На самом деле, если бы русские снова пришли из Белоруссии, они все равно были бы на узком фронте.
Украинцы увидели бы, как они передвигаются.
Важно отметить, что Россия и Белоруссия регулярно проводятся
в местные военные учения.
Они давно уже партнеры в военной сфере.
Сотрудничают они так же с другими странами, например
с Казахстаном.
Нынешние же учения давно запланированы.
И понятно, что Киев пытается убедить, что Запад не закрывает
глаза на угрозы, которые могут представлять эти учения
для Украины.
Но в целом, несмотря на то, что Киев бьет тревогу, не
думаю, что эти военные учения свидетельствуют о том,
Россия готовится начать наступление, как это было до 24 февраля прошлого года.
Ну и чтобы не проспать наступлению на Киев из немецкого Гайолен-Кирхена, в Румынию должны быть переброшены
дополнительные самолеты нато-дального радиолокационного обнаружения и управления Авакс.
Вместе с натовскими самолетами-разведчиками на авиабазу под бухарестом прибудут сразу 180 человек,
так называемого обслуживающего персонала, где будут проводить разведывательные миссии
в течение нескольких недель. Еще раз. Наши новые наступления ждут в течение ближайших недель.
Самолеты АВАКС якобы даже способны обнаруживать российские самолеты за сотни километров,
километров, что делает их, как гордо заявляют высокопоставленные представители западного военного
блока, ключевым средством устрашения НАТО. Дело уже дошло до того, что операторы этих самых
аваксов, настолько поверившие в возможности своих машин, не стесняясь откровенно угрожают на
камеру. Мол, сидите русские, тихо не дергайтесь, ведь каждый ваш самолет у нас под колпаком,
о настроенном и крайне решительном.
Вот только не очень понятно, зачем НАТО дополнительный
авакс на восточном фланге, если это чудо техники, причем
не одно чудо техники.
Уже приступило к патрулированию воздушного пространства
НАТО над Восточной Европой и Балтийским морем еще
в феврале 2022 года.
Своим присутствием мы, как бы говорим русским, несутись
дальше на Запад.
Именно поэтому мы здесь.
Сегодня в Румынию прибыла группа самолётов дальнего
радиолокационного обнаружений и управления Авакс,
которые укрепят и без того солидное военное присутствие
НАТО в регионе и будут следить за военными действиями
русских.
Как заявила официальный представитель НАТО Аана
Лунгеску, Аваксы Альянса могут обнаруживать самолёты
за сотни километров, что делает их ключевым средством
устрашения обороны НАТО.
Ранее, в качестве реакции на военные действия России на Украине,
НАТО уже перебросила в Восточную Европу дополнительные истребители,
самолеты-разведчики и самолета-заправщики.
К регулярному же патрулированию воздушного пространства НАТО
над Восточной Европой и Балтийским морем самолеты «Авакс»
приступили ещё в феврале 2022 года.
Их задача — засекать российские войны самолеты у границ Альянса.
Первые же разведывательные полеты «Совя базы» в Румынии,
новые «Аваксы» НАТО выполнят уже в ближайшие дни.
Их миссия рассчитана на несколько недель.
Направленные же в Румынию группа разведывания самолетов
часть эскадрили из 14 аваксов.
Место постоянной дислокации, который находится в немецком
Гайлинг-Кирхини.
Только для обслуживания самолетов авакс на авиабазу
отопение под бухарестом привудут 180 человек.
«Чтечки четыре часа мы провели в небе над Румынией
и почти столько же над Польшей.
Это уже привычная деятельность разведывательных полетов
НАТО, но и маршрут, собственно, тоже привычный и выбрано
но не случайно, потому что именно таким образом можно увидеть как можно большую часть территории Украины и также европейскую часть территории России.
Мы можем наблюдать затем, откуда взлетаются молёты русских, куда они направляются, куда летят и что они делают.
Наша основная задача – убедительно устрашать и демонстрировать, что НАТО решительно настроено.
Мы патрулируем границы воздушного пространства Альянса и даем понять, что мы готовы защищать эти самые границы НАТО
и что нам прекрасно известно, что происходит в любой
точке рядом с воздушным пространством на Бампт-Лейренс-Айерс-Кейс.
Продолжая авиационную тему, в Европе резко начала
меняться риторика по России, правда, вежливости в словах
так и нет.
По-прежнему пытаются действовать силой и требуем.
Итак, в Еврокомиссии заявили, что Россия, внимание,
Россия должна бесплатно пускать иностранные авиакомпании
по транссибирским маршрутом.
Сейчас небо на нашей страны для западных компаний, конечно, закрыто.
И это был ответ на антироссийские санкции.
И вот спустя почти год выясняется, что европейские несчастные авиакомпании
из-за необходимости по пути в Азию облетать Белоруссию, Россию и Украину
несут колоссальные убытки по пути в Японию.
например, приходится лететь через Казахстан и Монголию и проводить в небе лишнее время.
Рейс Париж-Токио теперь длится более 14 часов. Раньше был 9. И на таком фоне поговаривают о
перспективах банкрот с многих европейских компаний, в частности Финская Финэя. Так что
неудивительно, что европейские авиакомпании побежали тут же жаловаться в Еврокомиссию,
Ну, а там поступили в своей привычной хамской манере.
Россия им что-то должна.
На таком фоне вдовой се стартует Всемирный экономический форум.
Делегации из России и из Китая не будет.
Контакты с Москвой, мировые экономисты приостановили после начала СВО,
а китайцы отказались участвовать якобы из-за эпидемии коронавируса.
Ну, во всяком случае, так звучит официальная китайская версия.
Зато ожидается участие белорусской оппозиционерки Тихановской, главы офиса президента Украины Ермака и около пятидесяти, что рекорд глав государства и правительства.
Украинская делегация представит некую формулу мира, предложенную Зеленский сам он тоже естественно выступит, выступит, правда, дистанционно, но слушать Зеленского, судя по всему, будет не так уж и весело.
посчитали европейские бонзы и нашли себе другую забаву.
В том смысле, что по данным австрийских СМИ
делегатой форумы сняли всех проституток в Давосе.
Австрийские журналисты жалуются, что цены на жрец любви
подскочили до двух с половиной тысяч
швейцарских франков за ночь.
А это 184 с половиной тысяч рублей за ночь.
но свободных мощностей в местных антимуслугах всё равно не осталось.
Смотрите.
Давоский экономический форум открывает свои двери для мировой элиты
спустя почти год после начала российского вторжения на Украину.
Форум также проходит на фоне растущих опасений экономического спада.
Главная тема в этом году — сотрудничество в фрагментированном мире.
Након поставлено очень много.
Мы должны найти реальные решения войн и конфликтов.
И мы так же должны сделать всё для того, чтобы не учив рецессию.
В этом году на форуме меньше политических фигур.
Да, приехал немецкий канцлер.
Но крупных политических фигур меньше, или страны, представлены на более низком уровне.
К примеру, приехал вице-председатель КНР, нет лидеров стран Большой Семёрки, нет Джо Байдена.
Поэтому и для других политиков нет особенного смысла присутствовать здесь.
Не является сюрпризом и то, что здесь нет русских и их олигархов российского руководства.
Нет этих значимых фигур, которыми некогда мог похвастаться Давос.
После российского вторжения на Украину и последовавших за ним санкций, присутствие россиян здесь практически сведено к нулю.
Здесь есть и украинский дом, который представляет собой виртуальную экспозицию, открытую при поддержке Международного института в Париже.
Это дом открывается в Давосе уже пятый год подряд, но в этот раз основной его фокус — это привлечение большего числа вооружений для сражения в типущем конфликте.
У нас нет вооружений, у нас нет системы ВОО Петриот, поэтому оружие — это главная приоритет для нас.
Габрюэлис Лансбергес, министр иностранных дел Литвы, присоединяется к нам, он находится на всемирном экономическом форуме в Давосе.
Я хочу попросить вас, чтобы вы дали нам представление о чем будет ваше выступление перед участниками форума.
И, как вы считаете, некоторые страны пытаются задержать поставку вооружения Украине?
Я думаю, что мы гораздо серьезнее должны подходить к нашему видению касательно того,
как должна закончиться эта война. И я думаю, что она должна закончиться на Украине. Тем,
что Украинцы вернут себе территории, находящиеся под российской оккупацией. Для этого им нужны
вооружения самые различные. В первую очередь это танки, основные боевые танки, которые есть
у Британии, который есть у Германии, который есть у Соединенных Штатов,
а также дальнобойные ракетные системы, которые помогут выдавить российских
солдат с оккупированных ими территорией. Я думаю, что мы должны убедиться в том,
чтобы все страны, которые поддерживают Украину, пришли к соглашению о том,
как будет выглядеть окончание войны. Мы все должны прийти к соглашению о том,
что Украина должна выиграть эту войну. Должна заставить русских уйти с ее
территории для того, чтобы на европейском континенте вновь выцарилась безопасность.
И если мы хотим, чтобы мировая система безопасности вернулась в прежнее состояние,
то Россия просто обязана проиграть. И мы должны понимать, что Украина продолжает
противостоять превосходящим силам противника. Поэтому мы просто не имеем права бросить их в
этой ситуации и с тем оружием, которое имеется в их распоряжении сейчас.
Теперь перенесёмся в Америку, где в схватке республиканцев
и демократов обозначился крутой поворот, причём
в пользу первых.
На днях в Нью-Йорк пост вышел скандальный материал
под заголовком Неркоман Хантер Байден, жил в доме в
штате Делавер, где хранились секретные документы.
Утверждается, что дом Велмингтоне, где были найдены те самые
секретные документы являются основным местом жительства
Хантера после развода с женой в 17-м году.
Однако скандал с документами это еще не все.
Выясняется, что Хантер арендовал злополучный
дом у своего отца Джо за 50 тысяч долларов в месяц
при верхней границе ренты в городе в 6 тысяч долларов.
По данным американских СМИ, таким образом Хантер
отмывал генерары от своих украинских и китайских
афер.
Эти факты способны наконец-то увязать махинации сына наркомана с его отцом президентом Америки.
И если для Байдена это может закончиться импичментом, то сам Хантер прямо сейчас решает куда более важные проблемы.
Оказывается, Байден младший обратился с иском в суд, чтобы запретить матери его биологической дочери,
трептизёрши из ночного клуба, использовать в документах
фамилию президентскую байку.
Более того, сын президента США сначала отрицал даже
— Белоруссия начала совместной с Россией учения ВВС.
Военные учения продлятся две недели, и они проходят
на фоне опасений, что Москва может оказать давление
на Минск, чтобы тот присоединился к войне на Украине.
Министерство обороны Белоруссии настаивает на том, что учения
будут носить оборонительный характер для подготовки
к возможным боевым задачам».
На этот раз начинает ощущаться немного 2022-й год.
В прошлом году многие помнят, когда Кремль собирал войска
на границе и нарастал геополитический кризис, и многие задавались
вопросом, действительно ли Владимир Путин совершит
немыслимое и начнет полномасштабное вторжение.
В Беларуси тогда были объявлены совместные учения, которые
поставили к их под прямую угрозу, и мы все знаем, что произошло
после этого, поэтому нынешние учения будут вызывать много
На юге Беларуси нет присутствия боевых сил, которые представляли бы непосредственно опасность для территории Украины.
Украина полностью освидомлена об угрозах исходящих из Беларуси, в том числе о присутствии там российских войск,
а также белорусских вооруженных сил, и очень подробно следит за событиями и развертыванием там.
Поскольку противник потенциально может сосредоточить войска
вдоль наших северных границ, где у нашей бригады есть свои обязанности,
мы сейчас тренируем наши мобильные стрелковые подразделения,
отрабатывая атаку противника, которые пытаются пересечь нашу границу
и продвинуться дальше на нашу территорию.
Русские силы покинули этот регион в конце марта,
но эта часть фронта никогда не стихала.
но эта часть фронта никогда не стихала.
55 обстрелов за последние 24 часа.
На оборонном рубеже, а также здесь пара обстрелов была.
По данным разведке они формируют обранительные позиции,
которые потом могут использовать для наступления в этом направлении.
Так что они готовятся, и мы готовимся.
Украина утверждает, что отобьет обратно все на ней оккупированные территории.
Но чиновники также говорили,
говорили, что они ожидают, что в следующие недели и месяцы
придется защищать свои территории от новых русских
наступлений по всем фронтам, в том числе и на этом.
Я думаю, русские пытаются дать украинцам повод для
беспокойства на границе, а вот граница с Белоруссией
очень большая, да и толку от нее мало.
Знаменитые припицкие болота пролегают прямо к западу
от этого района, и эти болоты очень выдинистые, никто
не хочет их пересекать.
В феврале, когда вторглись русские, они вторглись очень
русским фронтом на много восточней прибитских болот.
И это то, что им придется делать снова, потому что болота
— это огромная территория.
А этой зимой она стала еще более заболоченной, только
из-за местных климатических условий.
Так что никто не хочет вести танковую армию по такой
местности.
На самом деле, если бы русские снова пришли из Белоруссии,
они все равно были бы на узком фронте, украинцы увидели
бы, как они передвигаются.
«Важно отметить, что Россия и Белоруссия регулярно
проводятся в местные военные учения.
Они давно уже партнеры в военной сфере, сотрудничают
они так же с другими странами, например, с Казахстаном.
Нынешние же учения давно запланированы.
И понятно, что Киев пытается убедить, что Запад не закрывает
глаза на угрозы, которые могут представлять эти учения
для Украины.
Но в целом, несмотря на то, что Киев бьет тревогу, не думаю,
что эти военные учения свидетельствуют о том, что Россия готовится
начать наступление, как это было до 24 февраля прошлого
Но и чтобы не проспать наступлению на Киев из немецкого Гайолен-Кирхена,
в Руманию должны быть переброшены дополнительные самолеты
нато-дального радиолокационного обнаружения и управление АВАГС.
Вместе с натовскими самолетами-разведчиками на авиабазу под бухарестом
прибудут сразу 180 человек, так называемого обслуживающего персонала,
где будут проводить разведывательные миссии в течение нескольких недель.
Еще раз. Наши новые наступления ждут в течение ближайших недель.
Самолеты АВАКС якобы даже способны обнаруживать российские самолеты за сотни километров,
что делает их, как гордо заявляют высокопоставленные представители западного военного блока,
блока ключевым средством устрашения НАТО. Дело уже дошло до того, что операторы этих самых
Аваксов, настолько поверившие в возможности своих машин, не стесняясь откровенно угрожают на
камеру. Мол, сидите русские, тихо не дергайтесь, ведь каждый ваш самолет у нас под колпаком,
а настроенным и крайне решительно. Вот только не очень понятно, зачем НАТО дополнительный
Авакс на Восточном фланге, если это чудо техники, причем не одно чудо техники.
Уже приступило к патрулированию воздушного пространства НАТО
над Восточной Европой и Балтийским морем, еще в феврале 22-го года.
Своим присутствием, мы, как бы говорим русским, несутись дальше на Запад.
Именно поэтому мы здесь.
Сегодня в Румынию прибыла группа самолетов
в дальнего радиолокационного обнаружения и управления
Авакс, который укрепят и без того солидное военное
присутствие НАТО в регионе, и буду следить за военными
действиями русских.
Как заявила официальный представитель НАТО Аана
Лунгеску, Аваксы Альянца могут обнаруживать самолеты
за сотни километров, что делает их ключевым средством
устрашения обороны НАТО.
Ранее, в качестве реакции на военные действия России
на Украине, НАТО уже перебросила в Восточную Европу дополнительные
истребители, самолёта-разведчики и самолёта-заправщики.
К регулярному же патрулированию воздушного пространства
НАТО на Двосточной Европы и Балтийским морем самолёты
Авакс приступили ещё в феврале 2022 года.
Их задача – засекать российские войны самолёты у границ Альянса.
Первые же разведывательные полёты с авиабазы в Румынии
новые Аваксы НАТО выполнят уже в ближайшие дни.
Их миссия рассчитана на несколько недель.
Направленная же в Румынию группу разведывания самолётов
часть эскадрилии из 14 Аваксов.
Место постоянной дислокации, который находится в немецком Гайлинг-Кирхине.
Только для обслуживания самолётов, а вакс на авиабазу от опении под бухарестом привудут 180 человек.
«Чуть четыре часа мы провели в Днебе над Румынией и почти столько же над Польшей.
Это уже привычная деятельность разведывательных полётов НАТО,
но и маршрут, собственно, тоже привычный и выбран он не случайно,
потому что именно таким образом можно увидеть как можно большую часть территории Украины и также европейскую часть территории России.
Мы можем наблюдать затем, откуда взлетаются малюты русских, куда они направляются, куда летят и что они делают.
Наша основная задача – убедительно устрашать и демонстрировать, что НАТО решительно настроено.
Мы патрулируем границы воздушного пространства Альянса и даем понять, что мы готовы защищать эти самые границы НАТО
на так и что нам прекрасно известно, что происходит
в любой точке рядом с воздушным пространством НАПАмс
в Нейрэвсгайерске.
Продолжая авиационную тему, в Европе резко начала
меняться риторика по России, правда, вежливости в словах
так и нет.
По-прежнему пытаются действовать силой и требуем.
Итак, в Еврокомиссии заявили, что Россия, внимание, Россия
должна бесплатно пускать иностранные авиакомпании
по транссибирским маршрутам.
Сейчас небо на нашей страны для западных компаний,
конечно, закрыта.
И это был ответ на антироссийские санкции.
И вот спустя почти год выясняется, что европейские несчастные
авиакомпании за необходимости по пути Вазию облетать
Беларусью, Россию и Украину, несут колоссальные убытки
по пути в Японию.
приходится лететь через Казахстан и Монголию и проводить в небе лишнее время. Рейс Париж-Токио
теперь длится более 14 часов, раньше был 9. И на таком фоне поговорят о перспективах Банкрот с
многих европейских компаний, в частности Финской Финээл. Так что неудивительно, что европейские
авиакомпании побежали тут же жаловаться в Еврокомиссию, ну а там поступили в своей привычной
хамской манере. Россия им что-то должна. На таком фоне в довозе стартует Всемирный экономический
форум. Делегации из России и из Китая не будет. Контакты с москвой мировые экономисты приостановили
после начала СВО, а китайцы отказались участвовать якобы из-за эпидемии коронавируса, но во всяком
случае так звучит официальная китайская версия. Зато ожидается участие белорусской оппозиционерки
Тихановской, главы офиса президента Украины Ермака и около 50, что рекорд глав государства и правительства.
Украинская делегация представит некую формулу мира, предложенную Зеленский сам он тоже естественно выступит,
выступит, правда, дистанционно, но слушать Зеленского, судя по всему, будет не так уж и весело,
посчитали европейские бонзы и нашли себе другую забаву.
В том смысле, что по данным австрийских СМИ, делегаты форума сняли всех проституток в Давосе.
Австрийские журналисты жалуются, что цены на жрец любви подскочили до двух с половиной тысяч швейцарских Франков за ночь.
А это 184,5 тысяча рублей за ночь, но свободных мощностей в местных антимуслугах всё равно не осталось.
Довозский экономический форум открывает свои двери для мировой элиты спустя почти год после начала российского вторжения на Украину.
Форум также проходит на фоне растущих опасений экономического спада. Главная тема в этом году — сотрудничество в фрагментированном мире.
Након поставлено очень много. Мы должны найти реальные решения воин и конфликтов.
И мы также должны сделать всё для того, чтобы не ути в рецессию.
В этом году на форуме меньше политических фигур.
Да, приехал немецкий канцлер, но крупных политических фигур меньше,
или страны представлены на более низком уровне.
К примеру, приехал вице-председатель КНР, нет лидеров стран Большой Семёрки, нет Джо Байдена.
Поэтому и для других политиков нет, особенного смысла, присутствовать здесь.
Не является сюрпризом и то, что здесь нет русских и их олигархов российского руководства.
Нет этих значимых фигур, которыми некогда мог похвастаться довоз.
После российского вторжения на Украину и последовавших за ним санкций,
присутствие россиян здесь практически сведено к нулю.
Здесь есть и украинский дом, который представляет собой виртуальную экспозицию,
открытую при поддержке Международного института в Париже.
Это дом открывается в Давосе уже пятый год подряд,
но в этот раз основной его фокус — это привлечение большего числа вооружений для сражения в текущем конфликте.
У нас нет вооружений, у нас нет системы ВОО Петриот, поэтому оружие — это главная приоритет для нас.
Габрюэлис Лансбергес, министр иностранных дел Литвы, присоединяется к нам,
он находится на всемирном экономическом форуме в Давосе.
Я хочу попросить вас, чтобы вы дали нам представление о чем будет ваше выступление перед участниками форума.
И, как вы считаете, некоторые страны пытаются задержать поставку вооружения Украине?
Я думаю, что мы гораздо серьезнее должны подходить к нашему видению касательно того,
как должна закончиться эта война.
И я думаю, что она должна закончиться на Украине.
Тем, что украинцы вернут себе территории, находящиеся под российской оккупацией.
Для этого им нужны вооружения самые различные.
В первую очередь это танки, основные боевые танки, которые есть у Британии,
которые есть у Германии, которые есть у Соединенных Штатов,
а также дальнобойные ракетные системы,
которые помогут выдавить российских солдат
с оккупированных ими территорий.
Я думаю, что мы должны убедиться в том,
чтобы все страны, которые поддерживают Украину,
пришли к соглашению о том,
как будет выглядеть окончание войны.
Мы все должны прийти к соглашению о том,
что Украина должна выиграть эту войну.
эту войну. Должна заставить русских уйти с её территории для того, чтобы на европейском
континенте вновь выцарилась безопасность. И если мы хотим, чтобы мировая система безопасности
вернулась в прежнее состояние, то Россия просто обязана проиграть. И мы должны понимать,
что Украина продолжает противостоять превосходящим силам противника. Поэтому мы просто не имеем
права бросить их в этой ситуации и с тем оружием, которое имеется в их распоряжении сейчас.
Теперь перенесемся в Америку, где в схватке республиканцев и демократов
таки обозначился крутой поворот, причем в пользу первых. На днях в Нью-Йорк пост вышел
скандальный материал под заголовком Неркоман Хантер Байден, жил в доме в штате Делавер,
где хранились секретные документы. Утверждается, что дом Уэлмингтоне, где были найдены те самые
секретные документы являются основным местом жительства Хантера после развода с женой в 17-м году.
Однако скандал с документами это еще не все. Выясняется, что Хантер арендовал злополучный дом у
своего отца Джо за 50 тысяч долларов в месяц при верхней границе ренты в городе в 6 тысяч долларов.
По данным американских СМИ, таким образом Хантер отмывал генерары от своих украинских
и китайских афер, и теперь эти факты способны наконец-то увязать махинации сына наркомана с
его отцом президентом Америки. И если для Байдена это может закончиться импичментом, то сам
Хантер прямо сейчас решает куда более важные проблемы. Оказывается, Байден младший обратился
с иском в суд, чтобы запретить матери его биологической дочери, стриптизерше из ночного клуба,
использовать в документах фамилию президентскую Байден.
Более того, сын президента США сначала отрицал даже знакомство с матерью ребенка,
чтобы не платить элементы, и он действительно их не платил. Но в итоге мать стриптизерша подала
иск на установление отцовства и сдала тест ДНК, который подтвердил, что именно Хантер – биологический
отец. Байден ответил, был пьяный, не помню. В общем, теперь он хочет запретить матери
собственного ребенка использовать свою фамилию. Таким образом, делаем вывод у власти в Америке
образцово-показательная семья.
Бывшая басия Хантера Байдена судится с ним, чтобы поменять ее фамилию с материнской на фамилию Хантера.
Хантера.
Трицатиоднолетняя Лунден Роберт подала четыре ходатайства
в суд в связи с делом об отцовстве Хантера.
Дело вновь открыли в сентябре, когда первый сын попросил
обратиться в суд, чтобы понизить элементы.
Адвокат Кринтон Ланкастер заявил, судя о круга Индепенденс,
что у Нэви Джон Роберт будут преимущества с фамилией
Байден.
Что, как он сказал, теперь является синонимом хорошего
образования, успешности, финансовой обеспеченности
и политической власти.
Хантер Байден возможно захочет забить свою трубку для Крека и глубоко затянуться из-за этого.
Женщина, которая забеременела от Хантера, когда он состоял в отношениях со вдовой своего покойного брата,
попросила поменять фамилию своей дочери с Роберц на Байден.
Лондон Алекс Роберц впервые познакомилась с Хантером в Вашингтонском клубе,
Клубе, где она работала с трептизершей, вскоре родилась их дочь.
Тест ДНК, проведенный в январе 2020 года с научной точностью, подтвердил отцовство Хантера.
Байден пытался избежать уплата алиментов,
утверждая в суде, что у него большие долги после развода.
Он возражает против того, чтобы его дочь носила его фамилию
и говорит, что если она это сделает, у нее никогда не будет мирного существования.
Живя в роскошном особняке в Малибу, Хантер продолжал бороться со своими обязательствами по алиментам.
И в сентябре 2022 года потребовал снизить выплаты, сетуя на тяжелые финансовые обстоятельства.
Общественность платит за его безопасность в особняке больше, чем он ежемесячно поддерживает свою дочь.
Все сообщения о его сексе и употреблении наркотиков с проститутками просто она просто шокирует.
Как вы думаете, если у Дональда Трампа младшего были такие проблемы, они бы позволили мне уйти безнаказанным?
Если бы у меня была интрижка со стриптизёршей, я бы попытался избежать уплаты налогов на протяжении нескольких лет.
Как вы думаете, не была бы эта новость повсюду?
Приходят срочные новости по поводу поездки Министра обороны России Шайгу в зону проведения боевых действий.
Министра Барона заявил, что особое внимание требуется уделить комплектованию войск,
обеспечению вооружением военной техникой про безопасные способы дислокации российских военных.
Я уже говорила это, конечно, после известной трагедии. Принципиально важный момент.
Давайте мы на фронт перенесемся на прямой связи наш военный корреспондент Александр Слотков.
Саша, здравствуйте. Ну, Данилов, как к нему не относись? Он все-таки глава СНБУ Украины заявил,
что Россия готовится к главному рывку. В главном управлении украинской разведки сообщили,
что к весне Россия освободит Донбасс. Есть ли какие-то признаки на это указывающие,
И как вообще дела у наших военных? Мы собрались с силами. Пойдем?
Добрый день. Ну, во-первых, без наступления мы не сможем выполнить
ту задачу, которую поставил Верховный главнокомандующий.
Находясь в обороне, мы никогда не решим тех задач, которые стоят перед специальной военной операцией.
Оборона — это совершенно не та форма боевых действий, которая нужна для выполнения.
Значит, пойдем вперед, если мы пойдем вперед, то Сергей Кожигетович совершенно справедливо обозначил проблемы, которые существует.
Комплектование войск, обеспечение их всеми видами.
То есть вот открываем книжку, да, устав или инструкцию или школу книгу юных командиров.
И там написано в роте столько-то БМП, в роте столько-то гранатометчиков,
столько-то пулеметов, снайперские отделения,
столько-то автомобил, положено выделять, столько-то горючего, настоящего, которое горит.
И исходя из этих требований, Сергей Кожикевич абсолютно правильно сказал,
нужно обеспечить тем, чем положено.
Но мы находимся в нештатной ситуации.
Это боевая ситуация.
Если у нас мотострелкового батальоне отсутствует
отделение беспилотных летательных аппаратов,
радиоэлектронная разведка,
это мотострелковый батальон,
то здесь, в наших условиях, это просто необходимо.
Значит, нужно мне так кажется.
Ну и как и всем, кто здесь находится,
предусмотреть внештатные позиции обеспечения войск.
Поэтому Сергей Кожигетович здесь,
Поэтому он разговаривает с командующими, с командирами подразделения, общается, суда прилетал и Владимир Владимирович Путин.
Естественно, мы пойдем вперед. Какие могут быть варианты?
То, что касается готовы или нет, на мой взгляд, специалистам в обеспечении еще предстоит очень много поработать.
Но действия идут, работа идет, и тут можно сказать, мы находимся в динамике.
Динамики. Как только это всё выйдет на хотя бы штатные позиции, тогда можно уже будет говорить о готовности наступления, но вы ещё очень важный вопрос подняли по поводу сохранения личного состава.
Действительно, многие есть, кто не обращает на это внимание.
Многие отдают себя отчет, что людей нужно не просто готовить, но это инструмент, который нужно сохранять.
Если мы кладем рыбу не в холодильник, а в шкаф, то она протухнет, она испортится.
Почему же мы людей тогда не бережем?
Значит, нужно развернуть те службы-квартирно-эксплуатационные отделы, которые должны анализировать ситуацию и приводить ее в соответствие с требованиями безопасности в зоне проведения специальной военнооперации.
Саша, то, что мы пойдем в наступление, мы, наверное, не сомневаемся, других вариантов в целом нет, но я уточняющее вопрос задам. Я про тайминг.
Речь идет про весну ближайшего года. У нас сейчас январь. Насколько это выполнимая задача. Опять-таки я апелирую сейчас исключительно к заявлениям украинского командования.
Но не к фрикам, а именно украинского командования. Они сейчас ждут наступления и сходят из того, что наша цель к весне – освободить весь Донбасс.
правильно что ждут, правильно что говорят о нашем наступлении,
правильно что никто не знает, когда оно начнется. У нас руководит
всей специальной военной операции, объединенной группировкой войск в скобочках сил.
Валерий Герасимов это высшая компетенция, связанная с применением сил,
в том числе на загранице. Поэтому, когда будут готовы, тогда пойдут.
Но мы не можем говорить весной, это летом, я знаю точно, это не связано с снег, с лякой, это не связано с готовностью украинской стороны либо какими-то ситуацией, которые будут давлеть над нами.
Здесь у нас сосредоточенный интеллект, готовность, сила, обеспечение для того, чтобы привести в действие группировку в наступательном плане, тогда, когда нам надо, а не всем остальным, НАТО, Украине или Данилово конкретно.
Саша, про солидар, вроде бы, все наши сообщения и ваш репортитаж.
Еще раз напомню для наших телезрителей, Саша Сладков первым оказался в освобожденном солидаре,
указывает на то, что этот населенный пункт контролируемый Зеленский барахтается до сих пор украинская сторона,
так и не признала потерю солидара, плюс информация о том, что его Зеленский требует вернуть
вернуть изолужного любым путем? Это возможно? Насколько глубоко там уже наши позиции? Какие
предпринимают усилия в ССУ? Ну, во-первых, ничего невозможного не существует война этой территории
возможности. Если они соберут все силы, а Галятостальные фланги сосредоточат их на солидарском
направлении, а мы не будем принимать какие-то контрмеры. Почему? Заберут. Но дело в том,
что солидар уже не при фронтовой территории. Солидар уже в тылу. Мы уже говорим о продвижении
войск на северо-запад. Это активность наших войск в районе Донецка, в районе Авдеевки. С северной
С другой стороны, Авдеевки очень хорошо действует третья бригада.
Поэтому здесь комплекс, такой тяжелый очень выражение,
это комплекс мероприятий, позволяющих нам надеяться на расширение территории,
которую мы контролируем в Дамбасе.
А солидар мы уже забываем про него.
Это уже территория, на которой стоят штабы,
на которой уже пункты управления не передовые.
Поэтому постепенно нужно думать о восстановлении и об этом говорим, а кто там захватывать будет?
Мы идем вперед пока. У нас линии фронта не линии фронта.
Еще не устоялась, потому что она постоянно продвигается вперед.
Не второй, третьей шелон обороны, в оформлении, которое участвует,
как и силы ЧВК в Агнер, так и министерства обороны.
Тут надо сказать, что все вклад вносят.
Солидар, безусловно, Артемовск — это частная военная компания, но мы должны признавать ей успехи других остальных.
Я не потому, что перебор был какой-то или недобор в сторону информационного сопровождения действий Вагнера.
Отличные мужики, но у нас есть еще такие же штурмовики в составе вооруженных сил.
Сейчас тема идет такая, что давайте частной военной компанией внутри армии создадим.
Давайте лучше нашу армию создадим новую, обеспеченную,
натруженную на полигонах, нацеленную на победу,
связанную дисциплиной, так как это в Вагнария происходит.
Они подают пример дисциплинированности.
И мы совершенно нормально военно-экатом относимся.
Самый модный действительно разговор во всех диванных интернетах,
диванных специалистов, не создать ли новые ЧВК
внутри Министерства обороны. Зачем, если можно развивать
Министерство обороны, обеспечивая российских солдат нужным
образом? Саш, еще по точкам пройдемся, если информация
подтверждается про железнодорожную станцию Соль. После Соли
куда? Это Северск. Да, безусловно. Да, расскажите.
Ну, там же фронт интересно движется, если, а Соль уже
взята вот как раз это есть та линия фронта уже за солью о которой мы можем говорить
солидарта сзади остается но дальше уже мы можем при активности наших войск на
угледарском направлении на запорожском направлении если будет продвижение вперед на каминг
на Сватовском направлении, то тогда мы можем говорить
о серьезном охвате таких важных населенных пунктов,
как Дружковка, Константиновка, сейчас вот на Маринке успехи
достаточно серьезный показывает пятая бригада первоормейского
корпуса, 150-й дивизия восьмой армии и 42-й дивизии 58-й
армии. Это тоже нам дает перспективы атаки таких крупных узлов транспортных, как Курахова,
да, они сразу, там еще два населенных пункта перед Курахова стоят. Но мы уже угрожаем,
угрожаем с западной и с южной стороны Авдеевки. Мы говорим про Красногоровку,
Которую вот она нависает прямо над Донецком, через поселок Шахты Абакумова и через Старомихайловку.
Это наш очень... Они должники, еще мы обязательно с них спросим тех людей, которые обороняют.
Александровка, пожалуйста, новая Александровка, я имею в виду, новая Александровка, тоже населенный пункт, который ожидает.
Там есть стык группировок наших и проводится мероприятие для того, чтобы осчастливить противника отступлением.
Саша, из Херсонской области вы вернулись.
Насколько я понимаю, там СБУшники плотно работают с попыткой организовать подполье.
Расскажите, о чем идет речь.
Херсонской области очень интересная территория, особенно преморские вот эти вот линии.
И я вам хочу сказать, что служба безопасности Украины сегодня активно пытается вернуть свои вербовочные успехи на этой территории.
Но спецслужбы России не дают этого делать.
Основной контингент, к которому обращаются при вербовке службы безопасности Украины, это те клиенты, которые платили им мсду,
участвуя в криминальном бизнесе отлов креветки,
значит, ну, рыбанский бизнес и контрабанда.
Контрабанда.
Поэтому они подтягивают своих людей,
выплачивают им деньги, ищут особые идейных,
значит, делают так, чтобы они возглавляли эти диверсионно-террористические группы.
Вот я буквально вчера общался, я даже не думал, что так произойдет.
Вот она диверсионная группа построена в ряд,
я просто хожу и общаюсь с ними, и говорю так, кто главный, кто за что отвечал.
Этот складбище получал бы и припаса, этот хранил, этот нажимал на кнопку.
Вот берут вот группу, о которой мы будем рассказывать в вестях недели,
ну ближайший выпуск, и взяли через 12 часов.
Ни мы, никто не может говорить, как это происходит, но взяли спецслужбы наши.
Стараются, очень стараются. Знаете, что делают?
Ведь люди многие получают пенсию здесь и там, на Украине, а почему бы нет? Они же работали и в структурах той страны, соседней.
Так приходят бланки, где просят заполнить и дать обязательства. Будете работать на нас, тогда будете получать пенсию.
Шантажируют людей. Активно пытаются вовлечь в систему программы полынь или крапива, когда у тебя есть телефоны,
и ты чекинешься, как у нас говорят модные люди в Москве.
То есть чекин, отмечаешь точку, в которой ты пребываешь, возле танка, возле скопления военных,
туда может прилететь ракета, а на телефон, участвующий в этом шпионском мероприятии
местного жителя, прилетит 500 гривен. Поэтому идет работа, должны знать все. Никто не уйдет от ответственности, никто.
Саш, спасибо вам огромное. Очень интересно. Военный корреспондент наш легендарный чудесный всеми
любимый Саш Сладков на прямой связи Донбасс. Что касается министра оборонно-шайгон,
проводит совещание. Появилось только что важное его заявление об увеличении численности
российских войск до полутора миллионов человек. Задача поставлена на ближайшие три года. Слушаем.
Президентом Российской Федерации принято решение поводичие
численности вооруженных сил до полутора миллионов
военнослужащих, гарантированно обеспечить военную безопасность
государства, защищить новые субъекты и критически важный
объект Российской Федерации, возможно, только за счет
усиления ключевых структур компонентов вооруженных сил.
Создать два новых межведевых стратегических территориальных
вооруженных сил московской и ленинградской военной
круга, а также самодостаточные группировки войск на территориях
новых субъектов Российской Федерации.
Усилить боевой составляющую военно-морского флота, воздушно-осмеческих сил и ракетных
войс стратегического назначения.
Массадные изменения состава вооруженных сил, увеличения
их численности, изменения военно-административной
отделения Российской Федерации, которая будет проводиться
в течение 2023-26 годов.
Особо внимания требуется уделить комплектование
войск военнослужащими по контракту, обеспечить
своевременную подачу вооружения военной специальной техники
и других материальных средств, увеличить количество
полигонов военных округах и на территориях новых
субъектов Российской Федерации, нарастить объемы подготовки
специалистов в учебных центрах вооруженных сил, в соответствии
с возросшей потребностью войск.
Все мероприятия должны быть сведены в комплексный план
наращивания состава численности вооруженных сил Российской
Федерации и синхронизированы со сроками поставки полгосударственного
оборонного заказа вооружения, военно-специальной техники
и материальных средств, строительств инфраструктуры
для размещения войск сил и обеспечения соответствующими
ресурсами.
Начинаем по старшинству.
Товарищ генерал.
Я бы все эти события увязывал не то в контексте Украины,
а в контексте всех тех угроз, которые сегодня имеются
на рубежах нашей Российской Федерации.
Вот увеличение численности вооружённых сил связано
не только с украинской компанией совершенно.
Не надо забывать, как нам пытаются открыть второй фронт
на Кавказе, нестабильную обстановку Средней Азии,
претензию Финов, который пытается вступить в НАТО,
на Корелью и практически на весь Севером Графинский,
на защиту критически важных объемов, объектов и северноморского пути Васяки.
Ну и конечно Тайвальская проблема, которая рано или поздно все равно взрывает,
так и иначе она будет. Поэтому конечно это необходимость, которая есть,
и о чем говорит министр, это все должно быть планово,
причем с персональной ответственностью. Правильно, да?
Поэтому это само собой. Второе то, что, слава Богу, вот сегодня,
и Саша Сладков об этом говорит, нам надо четко комплетовать всех тем, чем положено,
чем положено и тем, чем не положено тоже, потому что в штате одно вызовы, которые
время дают совершенно другие. Вот же об этом говорят, правильно, да? Что нужны и оператор
беспилотников, и сами беспилотники нужны, и радиоэлектронную разведку нужна, и те, кто
будет есть тепловизор, и разведчики нужны, и все это нужно нигде-то там потом, а вот
сегодня здесь и на фронте. Поэтому понятно, что кулинец штатного
расписания становятся в нештатные подразделения в рамках тех, кто, например,
там рот или батальонов, которые сегодня находятся и выполняют боевую задачу,
выполняют, обучаются и вполне нормально выполняют эту задачу, которую есть.
А теперь посмотрим, что происходит сегодня, почему такие вопли по поводу наступления, да?
Ну вот если бы я как командующий принимал решение планированного наступления,
то я вас уверяю, я в эфире такой бы чушь нёс, который мы себе верили, просто-напросто,
то есть я делал свою, а тут бы всем рассказывал совершенно про другое,
Ну, как нормально, только у них сумасшедший желез, Зеленский может анонсервировать своё наступление в районе Херсону и ещё чего-то.
Потому что главное, в любом бою это умение, что скрыть замысел, обмануть противника и нанести удар именно там, где тебя не ждут.
Поэтому так или иначе, всё, Саша прав, и у нас в боевых уставах до Горбачёва было написано, что наступление это основной вид боя, который приводит победе.
Потом, когда Михаил Семьдеевич пришел, он почему-то решил, что это не основной вид боя,
и нам носить в обороне на целых радостных,
смотря на Западу, к чему все это и привело-то.
Поэтому так или иначе, нам выполняете задачи, которые стоят, надо наступать.
И мы наступать будем, говорят об масштабно, не масштабно, я умоляю.
На сегодняшний день, когда, например, идет комплектование 1, 2 и 3,
скорее всего, это будут какие-то наступления с ограниченными целями.
Когда мы закоплитовываемся, мы уже пойдем постельнее,
Ну и так далее и далее, наращивая группировку сил и средств теми вооружениями, которые есть.
Ведь сегодня о чем говорил этот британский деятель, когда он рассказывал про танки?
Вот кто остал умыслил и ловил?
Он так сказал, мирные там какие? Оборонительные танки, да?
Оборонительные танки, это что-то вроде мирные ядерные...
Оборонительные танки они вообще существуют?
Это типа что-то мирные ядерные бомбы, примерно такая тема же, надо из той серии.
Вот и тянул не про танки.
Насколько понял вот этот друг, он тянул про лоббировал своего ПК,
который пытается запустить, для того, чтобы те танки дальше выпускать.
То есть у него свои мысли, совершенно это явный лоббис,
который идет по направлению фиолетового детитанки.
Кого убивать, ему главное, запустить и на этом заработать денег.
Но ведь сегодня вот все эти вопли западников там,
по поводу того, что на нас ровно поставят тяжелое оружие,
это говорит не о том, что они сегодня заботились именно о том,
что именно о дороже поставить, это говорит о наших успехах.
Они сегодня прекрасно понимают, что, когда армия России
перехватила стратегическую инициативу, и солидар
как бы к нему не относились, это не тактический далеко
успех.
Судя по тем потери, в котором Украина понесла, мы посчитали
примерно до двух корпусов армейских, перемолотили
в районе солидара, то это уже серьезно оперативный
успех.
И когда Азеленские сегодня требуют любыми способами
вернуть солидар обратно, я только обеими руками
Вот давайте сюда идти, идти, идти.
Мы просто ждем в этом моменте, чтобы они туда забежали.
Это был бы идеальный вариант, когда все остатки их резервов, которые есть,
они бросят стимул с флангов, полус сего голива и бросят туда.
Я больше, чем уверен, даже если мы где-то чуть отойдем, они там просто все останутся.
На том же месте, где сегодня куча тетрупов валяется по всему следару.
Там вагдеров, их собирают, пытаются стабилировать,
и для того, чтобы кому-то передать, хотя до этого дела никого особо нет.
Вот так же, да?
Поэтому сегодня сложилась та ситуация.
Когда войска, насыщаясь техникой, вооружениями, запасами материальных средств,
организовывая одновременно, он правильно сказал по квартирной пословной службе,
то, что мы потеряли после реформы, а сегодня не войска, нигде разместить.
Им тоже надо заниматься, вот четко Саша это дело выделил.
Сегодня, насыщаясь полностью войска тем, чем необходимо,
в том числе и вновь созданный подразделение части и соединения из тех мобилизованных,
которых мы собирали по всей стране, 300 тысяч человек.
Я думаю, что, конечно, какой-то итог должен быть.
Потому что просто так, ничего не бывает, запад противодействует,
а он будет, и мы ждем.
Я думаю, мы дождемся и вместе порадуемся.
Что касается Бена Волеса, министра обороны Великобритании,
который рассуждал Британском парламенте о существовании
неких ненаступательных и оборонительных танков,
главное, что надо понимать по поводу Бена Волеса,
это первый человек в мире, тогда все еще боялись,
который предложил Зеленскому наносить тюдары
по российскому Крыму, плюс наносить удары по глубокому российскому тылу,
исходя из того, что только это позволит Зеленскому одержать победу в войне.
Он же, Бен Волес, спустился в рассуждение на тему того, что если начальний ген штаба Герасимов
теперь еще и становится командующим специальной военной операцией,
значит, Путин настроен максимально оптимистично,
Значит, Путин не планирует делать никаких стратегических перестановок.
Значит, он в самом деле исходит из того, что спецоперация идет по плану.
И главное, что значит, Путин готовится к новой атаке.
Дай Бог, послушаем.
Новости ушедшей недели о том, что военоначальник
украинского направления генерал Сергей Суровикин
был заменен на начальника генштаба генералом Герасимовым,
который лично принял на себя командование, конечно же, очень значимый.
Путин, очевидно, по-прежнему, в настроении наступать,
и поскольку почтительность Вератимова к президенту не вызывает сомнений,
теперь мы ожидаем возвраты тенденции к российскому наступлению.
Ну и только что директор СВР, службы внешней разведки Сергей Нарышкин,
сообщил, что состоялась еще одна встреча с главой ЦРУ в Анкаре.
Он назвал ее Содержательную, удалось многое сказать, прояснить ситуацию.
При этом новая встреча с главой цирю в ближайшее время тоже, возможно, заявил Сергей Нарышкин.
Основной вот эти заключаются в том, что заокеанские хозяева кейфского режима не позволяют сдвинуть ситуацию вокруг Украины с мертвой точки.
И также он сообщил, что на регулярной основе осуществляются телефонные разговоры с представителями служб разведки европейских стран,
и главная тема для разговора это, естественно, Украина.
Интересно, мы об этом не знали, пожалуйста.
За последние несколько дней...
...контакты не прерваны.
За последние несколько дней в достаяние общественности стали масштабные планы ударов вооруженных сил Российской Федерации.
Причем решительно на всех направлениях, и со стороны Белоруссии, и на центральном участке линии боевого соприкосновения, и на юге.
Возникает вопрос вообще, как к этому относиться, поскольку простой российский гражданин может задать себе вопросы, а вдруг, а что, если, а может быть.
Пожелать нашим военным успехов.
Молимся за них, очень надеемся.
Сейчас мы еще до этого дойдем.
Опять-таки возникает вопрос, это утечка, это инсайта или что это вообще такое.
Или это фантазия автора.
по поводу утечек из главного оперативного управления, могу сказать,
ну как сам выходец из главного оперативного управления
за всю историю этого органа военного управления
не было ни одной утечки и не будет.
Поэтому это человек, который публикует такие планы,
он вообще не знаком с основами стратегического планирования.
Поскольку тут привлекается крайне ограниченный круг лиц,
все там от руки пишется, все не прибегает
никаким техническим средствам связи при разработке этих документов.
Вы нам тоже самое говорили и в январе, феврале 2022 года,
когда те нагнетали по поводу начала спецоперации,
а мы рассуждали, что этому не бывать.
А я, кстати говоря, не пытаюсь отказаться от своих слов,
а могу только сказать, что именно вот такая методика планирования.
Опять-таки, к чему вы готовите?
Пусть ждут и боятся. Нас это устраивает.
Если вы готовитесь к действительно масштабным наступательным действиям, то все-таки это должны быть очень большие усилия по сосредоточению и материальных средств, и по организации технического обеспечения.
И вплоть до организации эвакуации поврежденной техники, на сборные пункты поврежденных машин.
Если все этого вы не предусматриваете, а думаете, что это будет освободительный поход, но тогда такие результаты будут.
Поэтому еще раз говорю, что к наступательным действиям наступательным.
Мы вас услышали и поняли. Очень тонко, но всё понятно, Михаил Михайлович. Понятно.
Теперь, что в этом плане надо добавить? Действительно, я не сомневаюсь, что и та и другая страна разрабатывает планы наступательных действий.
Но опять-таки, о чём мы только что говорили, это наивысшие военные секреты и как выглядят эти планы, мы сможем догадаться только по результатам боевых действий.
Опятики предпринимаются и масштабные меры по дезинформации противника,
меры по обману.
Вполне возможно, что разрабатываются какие-то ложные мероприятия
и производится дозированная утечка информации по тем или иным каналам.
Ну, естественно, не в интернете, не в средства массовой информации.
Это тут совершенно другие приемы и способы.
Что касается высказывания Бена Уолиса
о оборонительных и наступательных вооружениях,
то вообще никаких ни оборонительных, ни наступательных вооружений не бывает.
Военные оперируют совершенно другим терминам.
Вооружения, военная и специальная техника.
В отдельных случаях они могут быть и наступательными, а в других случаях и сугубо-оборонительными.
Даже та же зенитная ракетная система оказалась бы сугубо-оборонительное оружие по мнению политологов.
Но опять-таки она может использована в качестве огневого поражения тех или иных объектов.
Так что это очень условное деление политологическое, и всё зависит, естественно, от целей и масштабов боевого применения.
Возвращаясь к нашему наступлению, Главное разведывательное управление Украины, тот самый ГУР рассуждает на тему того, что следующий наш поход, очередной и новый, будет на Украинскую столицу город Киев,
Что касается Данилова, пусть он и является, согласно должности, по штату главы СНБО Украина,
самым в прошлом луганский бандит, человек в целом без высшего образования,
в этой связи он делает вывод, что Путин поставил задачу к 24 февраля освободить Донбасс.
Я не знаю, возможно ли к 24 февраля, но Данилов исходит из того, что Путин любит круглые даты,
Поэтому Толик 24 февраля, то ли весной, будем пытаться освободить.
Но здесь тоже не надо быть не Даниловым, не американским разведчиком,
чтобы сделать такой вывод в виду того, что Путин публично, открыто поставил задачу,
и мы своих целей никогда не скрывали,
освободить территорию Донецкой, Луганской, Херсонской, Запорожской областей.
Значит, будем предпринимать какие-то в этом смысле усилия. Слушай.
Разумеемо, что он и будет.
Понимаем, что они попытаются сделать так называемый крайний рывок,
Они к этому готовятся.
Это может быть и на Годовщину.
Знаете, что для них эти Годовщины, эти даты.
Почему-то какие-то сахральные вещи.
Это может быть и в марте месяца.
Мы должны готовиться к таким событиям.
Мы мы маемо готоваться до таких поддей.
У них есть желание сделать еще одну попытку наступления.
Мы должны к этому готовиться.
Мы должны просить наших партнеров как можно больше предоставлять нам сейчас оружие
в помощи для того, чтобы мы были готовы к этому.
Допомогай для того, чтобы мы были готовы к цехам.
Пожалуйста.
Надо отметить, что это не Пустина любит круглые даты.
Это Тащи Данилов любит делать заявление космического масштаба по Булгакову.
Да-да-да.
Регулярно, при том.
Вообще, это очень хорошо, что все они рассуждают о готовящемся наступлении России со всех сторон.
Это очень замечательно.
Видимо, так и должна выглядеть система скрытия наших планов.
Это замечательно просто.
Я просто напомню, что после Херсона они исходили из того, что армия Россия разгромлена.
Российские войска уничтожены.
Мы более ни на что никогда не способны.
А украинцы, великий народ, видимо, передумали.
Вот так пошло не так.
Ну, это такая полифония получается. Внутри этой полифонии мне очень понравились голоса, которые мы тоже в последний момент, в последнее время начали слышать в западной, в западном Наративе, да?
Очень знакомые голоса. Вот я прям записывал стоял из разных репортажей, да?
Прут волнами, их так много, перегреваются стволы. Я где-то это все слышу уже.
Сейчас, на этом моменте, волосатые уши поднялись в воду у сотрудников веломства Гебиеса.
Они вот ровно тоже самое писали, когда понимали, что дело пахнет керосином.
Ровно один в один, вот ровно тот же нарратив.
Не знаю, пользуются ли они методичками, либо у них мозги так заточены.
Это уже не наше дело в данном смысле.
Наше дело потихонечку мы движемся.
Да, пока все ждут большого наступления, у нас тут немножко солидар и немножко еще географических названий, которые блестящие Александра Сладков упоминал.
Ну и слава богу, очень хорошо, пускай ждут генерального наступления, уровни Наполеона, Боанапарта.
Очень надеемся, что они дальше его будут ждать.
Ну, еще одно важное событие, начался в Давосе-Шабаш, как обычно там собрались люди, которые по привычке считают, что они управляют миром.
туда, не привлекая внимания санитаров, разумеется, туда как совершенно правильно отмечено было
ни Россия не приехала, ни Китая не приехала, ни Байден не приехал. Там соберутся несколько тысяч людей,
которые покатаются на лыжах, снимут всех местных эскортниц. За большие деньги, там профсоюз, видимо, работает хорошо в Швейцарии.
порассуждают о том, в каком направлении движется мировая глобальная, глобалистская экономика.
Выводы у них пока неутешительные, настолько неутешительные, что руководителю одного из известных
рейтинговых агентств пришлось сказать, что результаты нашего исследования слишком пессимистичные.
Видимо, дело не так плохо, как нам рассказали наши респонденты. Это удивительное социологическое
достижения. Когда мы получаем результат, а потом говорим, что нет. Это что-то нам кажется, что это нет,
это не то. А о чем говорят представители крупнейших мировых компаний, которые были опрошены на том,
что мы вообще не уверены, что 40% из наших компаний через 10 лет сохранится. Мы вообще не уверены,
что все те риски и макроэкономические, инфляционные, геополитические, они не приведут к тому, что мир
скатится, глобальная экономика, скатится в депрессию уровня 70-х, а может быть и дальше 30-х,
но про 30-х они боятся пока говорить, они пока про 70-х и довольно активно рассуждают,
и как с этим, и что делается с этим дальше, непонятно, победить не получается ни Россию,
ни Китай, ни всех остальных, думали, что победу можно купить, но выясняется, что победа не
не покупается. Нам, кстати, тут тоже хорошая такое напоминание.
Победу нельзя купить. Победу нельзя получить в результате переговоров.
Победа достигается наступлением. Победа достигается подготовкой к этому
наступлению. Активными действиями, как и было прописано в уставах, наступательными.
Почаще надо произносить ту фразу, которая сейчас очень популярна стала в интернете,
333, почаще. Тогда и победа будет, а купить это не получится. Купить можно проститутку. Да,
наверное, в Швейцарии вот там эти все две тысячи человек, они этим заняты. Победой так не бывает.
Что касается мирных переговоров и того самого турецкого слива по поводу представящего грандиозного
обмена, то с чего мы начинали программу, опубликовала это издание CNN-Тюрк. Мы послушаем, я потом объясню,
в чем нюанс.
В ходе восьми встреч, организованных офисом обмутсмена Турции
Шрефом Малкочем был согласован трехэтапный план, при котором
Украина представила список обмена из 800 человек, а Россия
из 200.
Обмутсмен Турции Малкоч сказал обмутсменам России
и Украины недостаточно просто говорить, необходимо
предпринимать шаги, поговорить со своими лидерами, чтобы
создать механизм.
Сказал он и предложил открыть гуманитарный коридор
через Стамбул.
Если предложение Турции будет принято, в Стамбуле будет
создан гуманитарный коридор для обмена раненными мирными
жителями, солдатами, пожилыми людьми, детьми и женщинами.
Татьяна Москалькова, представитель президента Российской Федерации,
то, что называется у них «хом-бутсмен», защитник прав человека,
только что эту пурецкую информацию опровергла, опровергла информацию
не о готовящемся обмене, а о количестве 200 вернется
в Россию, 800 на Украину.
Нет, это фейк.
Вернем через минуту.
США будут и дальше давить в ситуации на Украине, давить, разумеется, на Россию.
С таким агрессивным заявлением выступила замка секретаря США,
та самая, если помните, Уэнди Шарман, которая перед началой СВО
вела многочасовые переговоры с нашим аребковым заместителем
министра иностранных дел по гарантиям безопасности для России.
Переговоры, как видно, пришли.
к ситуации нынешней. Делегация под руководством Шарман посетила на этот раз киев, чтобы пообещать Зеленскому дальнейшую помощь, дальнейшую поддержку.
Как сообщается на сайте Белого дома, перед поездкой делегация сделала остановка и в Германии, и в Польшу.
Постающую зраду, при этом киевскому режиму, да и всем, наверное, западным политикам, Русофовым устроил глава медо об бывших федеральной кансли Равсы Шаленберг.
Он рассказал, что Россия, как не крути с политической карты, никуда, никогда не исчезнет.
Ну и рассчитывать даже на исключение России совбезу он не приходится. Смотри.
Нельзя перегибать палку, нельзя запретить выдавать визы
144 миллионам россиян.
Мы должны раз и навсегда принять, что Россия никуда
не денется.
География не изменится, как не изменится и история.
Россия останется частью европейской истории и культуры.
Завтра наступит новый день и нам нужна архитектура
безопасности.
И эта европейская архитектура безопасности так или иначе
должна будет в будущем включать нашего крупнейшего
крупнейшего соседа Россию, как постоянного члена
Совета безопасности ООН и как ядерную державу.
Ольг ваших.
Пожалуйста.
Интересно, что вот эти разумные голоса на Западе, их все
больше и больше слышно, то есть я вот недавно вот сейчас
на прошлой неделе слушал дугла Сама Грегора, который
все время говорил, что вот Россия там, она проиграет,
он говорит удивительные вещи, он говорит, а невозможно
победить ядерную державу, причем державу крупнейшую
мире.
скажи даже Ходжес, который все эти годы предлагал нас расчленить и забрать у нас
ядерное оружие, говорит вы знаете, а у них же действительно ядерная бомба,
наверное не выйдет. Да, и вот в этом плане достаточно показательное вот заявление
этого Ландсбергиса Младшего, напомню там старший в Советский Союз разваливал,
а младшенький сейчас министр иностранных дел Литвы, который говорит, а давайте мы
договоримся, что Россия проиграет, но это вот в самом деле так выглядит немножко
по-идиотски, но это другая позиция, которая уже зашла в окончательный тупик.
И то же самое, когда говорит Урсула Фондерляин. А давайте мы потребуем у России,
чтобы они перекортились на сбрать эти сибирские рои ЛТ. Ну, господа, вы сначала
потребуете как-то что-то другое, а потом уже требуйте и сибирские рои ЛТ, и шкуру не убитого
медведя. Вообще, здесь возникает вот та самая ситуация, когда я медведя поймал. Ну, давай тогда
так он не идет, так иди тогда сам, а он меня не пускает, и вот запад в лес, войдя в этот
конфликт с Российской Федерацией, сейчас понимают, что выхода из конфликта, причем такого,
который бы не был связан с поражением, его просто нет. Ну и конечно, понятное дело,
что мы заиёмся вопросом, а как же так получилось? Ничего не считали вообще вот в начале, когда они
заходили в этот конфликт? Очень просто, посмотрим на Бэна Олиса, который вообще там путает
оборонительные и наступательные танки. Это мне там позволительно. Я вот Михаил Михайлович меня поправил. Говорит,
нет тяжелых танков, есть основные боевые танки. А когда мы посмотрим на биографии этих министров обороны,
и вдруг оказывается, что из 30 министров обороны, стран NATO, военное образование, военные опыты имеют
всего лишь три. И кстати, ну фактически это Лой-Дуастин, США, это министры обороны Турции,
и Болгария. Вот все остальные, Франция, Германия, Финляндия, Бен Волис, они не имеют военного образования.
И, соответственно, рассуждают, ну, наверное, может быть, где-то на моем уровне, а может быть и хуже.
И то же самое мы сейчас видим в экономике. То, что говорили полгода назад, что российская экономика будет раздавлена.
И мы сейчас внезапно видим довозки к форуму, на котором ожидаем уже нет российской федерации, но почему-то нет и Китая.
А почему нет Китая?
А потому что сейчас Китаю фактически предлагают быть номером два.
Вот сейчас мы закончим разбираться с Российской Федерацией, договоримся, что она проиграла.
И после этого будем договариваться, как проиграет Китай.
И китайцы, они уже, понимая эту ситуацию, уже десять лет назад у них есть своё Боао и Баоосский форум,
которые они ведут в Азии и которые уже по своей престижности фактически превзошёл до Воски форум.
Потому что мы прекрасно понимаем, что никаких миллиардных контрактов на даосском форуме уже не будет.
Все будут просто ходить в этот виртуальный дом Украины,
и там у них будут просить опять оружие и денег для уже проигранной фактически войны,
которую невозможно еще раз по черке выиграть.
И все это видят сейчас страны третьего мира.
И очень интересная сейчас была конференция.
Она назвалась США и Африка.
Она прошла в конце декабря.
Приехали 63 страны Африканского Союза,
Куда китайская народная республика валила по самым скромным оценкам порядка триллиона долларов.
И вот они собрались, Байден их собрал, 63 страны.
Почеркиваю, африканский говорит, у нас есть для вас 500 миллионов долларов.
И африканцы в этот момент как-то так вот разделили 500 на 63.
И поняли, что даже африканские элиты теперь за такие деньги покупать просто непристойно.
И все африканские страны уехали ни с чем.
То есть, не одно значимое соглашение, даже разработки каких-то полезных ископаемых на этом форуме в Вашингтоне подписано не было.
И вот это будущее, вопрос же всегда глобальной экономики, это вопрос, кого грабить.
До этого же чего греха таить? Грабили Россию, грабили Китай никвиволентным обменом, а вся мировая торговля – это никвиволентный обмен.
Теперь, получается, предложили африканцам, чтобы их ограбили, африканцы уже фактически отказались.
И теперь кого будут грабить? Скорее всего европейцев, и мы это уже видим наглядно, потому что США еще может быть выплавит из этого как бы противостояния.
А вот то, что творится сейчас в Европе, когда они начинают понимать, что вообще как бы за конфликт с Российской Федерацией придется платить в первую очередь европейским странам,
и их конечно начинает захлестывать такой экзистенциальный ужас, ну подождите, мы же никогда не платили, всегда платил кто-то другой.
И даже вторая мировая война, хоть она и шла в Европе,
все равно она оказалась гораздо более тяжелой для Советского Союза, чем для западных стран.
В издании политиков вчера вышло как раз продолжение этого разговора,
заметка на тему того, что деиндустриализация Европы — это не пропагандистский штамп нашей с вами российской же пропаганды.
Мы очень много об этом рассказывали, и это ужас приходит к выводу американской издании, чистая правда.
Европа лишается своего производства на 10-й месяц войны.
Они вдруг обратили внимание, что иные немецкие предприятия,
и правда, в том числе и французские,
переехали в Соединенные Штаты Америки,
воспользовавшись выгодным налоговым предложением,
подслаблением от американского президента Джозефа Байдена,
который сидит у себя на капиталистском холме
и, разумеется, потирает ручки.
Возвращаясь к Давосу, не хочется грубых шуток на тему проституток и усиления с украинской стороны,
Украину и правда информация подтверждается, будет на высшем их там уровне представлять Елена Зеленская,
жена украинского президента Зеленского, который в свою очередь наконец-то озвучит, как выглядят мирные планы,
сколько в форм же экономический, на это потребуется денег. Но главная тема во всех европейских, австрийских,
швейцарских, немецких газетах, в связи с Давосом, это как раз нехватка проституток, но нет,
закончились, всех раскупили, считаем. Всемирноэкономический форум привлекает в Швейцарию не только
мировую элиту, но и множество шикарных проституток, таких как Соломи Бальтус. Теперь она раскрывает
пикантные подробности секса. В своем сообщении в твиттере она дает представления о своей повседневной
жизни во время большого события. Встречаться в Швейцарии во время Всемирного экономического
форма означает сначала смотреть на каменные морды охранников в коридоре отеля в два часа
ночи, а потом делиться с ними шоколадками из ресторана и рассуждать о богатых людях. Она считает,
что высокопоставленные политики не испытывают желания заниматься сексом. У них нет ни времени,
ни желания, им не хватает внимания к ощущениям тела. Наверное, они выбирают один из двух наркотиков,
секс или политическая власть. Последний является более сильный, она не оставляет место для
других интересов и полностью поглощает человека. Считай топовая проститутка. Для
нее важно качество, а не количество. Ее клиентов на этой неделе можно пересчитать
по пальцам одной руки, говорит Бальтус. Она держит в секрете, сколько зарабатывает на этих
рандову, но это всегда прибыльно. Наконец, она проясняет случаи, которые распространяются снова
и снова. Идея о том, что сильные мира сего становятся дикими сексуальными монстрами в
Довосе – полная чушь.
Байден на этот форум не приедет, так что он в неподозрении.
Проституток купил не он.
Вернемся.
Итак, в Маринке все высотки взяты под контроль и зачищены
российскими подразделениями, заявил глава Дэнер Пушелин,
по его словам есть основание, рассчитывать, что скоро
будет город Аспо-Бождем.
В 2014 года украинские боевики создали там целую подземную
сеть коммуникаций, складов, ну а вот так Маринка выглядит прямо сейчас. Вернее, выглядит то,
что осталось от Маринки. Сначала с спецоперацией город, в котором не утихают ужесточенные бои,
несколько раз переходило из рук в руки из-за крайне интенсивных боевых действий, плотного
артиллерийского огня, населенный пункт фактически превратился в руин. Пушелин подтвердил переход под
полный контроль российских войск и железнодорожной станции СОЛЬ это под солидаром это значительно
теперь усложнить положение группировки в ССУ в Северске украинские боевики там уже испытывают
проблемы с оснабжением и совсем скоро Северск может попасть в окружение ну и в ССУ придется решать
оставить город или оказаться в котле солидаре которые от украинских боевиков уже зачищен побывали
В разрушенном солидаре этот российский журналист передвигается осторожно,
короткими перебежками. Говорят, впереди двигается танк, а нам надо
передвигаться маленькими группами из двух, максимум трех человек.
Нападение удара может ждать в любой момент, так как в некоторых кварталах все еще находятся
украинцы. После того, как большинству из них под натиском русских пришлось покинуть город.
Мы находимся около солидарской электростанции, признаки присутствия украинских военных
повсюду в здании, остатки сухпайков, использованные
патроны в том ящике вооружения, в том числе натовское, солидар
небольшой украинский город в десяти километрах от
Бахмута, положение в нем остается очень нестабильным,
Чтобы узнать мнение украинцев, необходимо отправиться сюда,
вместо от стоящей от линии фронта на 40 километров.
На этой бензоколонке украинские военные заправляются.
Петро, оператор беспилотника, рассказывает о напряженности боев.
Солдаты идут и идут. Впечатление такое, что конца этому не будет.
Наступают без касок.
Если перед ними поставлена задача, то они будут наступать, не считаясь потерями.
Чуть подаль последней объятии через несколько минут бойцам танковой
бригады предстоит отправиться на передовую. Александр вспоминает о напряженности боев.
Основная проблема это техника, потому что она выходит из строя. Потери у нас тоже есть.
Это война. От этого никуда не деться. Есть убиты и ранены. У нас их много.
Президент Сербия Вуччич заявил, что США сконцентрировали все свои усилия на борьбе против
России. По его словам, Вашингтон старается не отвлекаться от этого и не тратить энергию и силой
ни на что прочее. Посетившая кей в замку секретаря США Уэнди Шарман заявила,
что Распутин решил давить, то и Запад должен давить в ответ. Как именно, хотят повлиять на
охот конфликта, сообщают Британская Гардио. Издание отмечает, что для контрнаступления,
которым грезят сейчас украинцы, в ССУ потребуется как минимум 100 западных танков.
Президент Польши Дуда рассчитывает, что страны НАТО смогут сформировать для Украины как минимум
бригаду танков «Леопард». Это как раз чуть меньше сотни машин. Вместе с 14 обещанными
Лондонами челленджерами как раз наберется та самая сотня. Впрочем, для передачи Киева «Леопардов»
необходимо согласие Берлина. Зеленский торопит, рассказывая, что о русской готовится перехватить
инициативу в войне и собираются пойти в атак на Киев.
То, что Россия готовит новую пофлитку перехватить инициативу в войне, то, что характер боевых действий на фронте нуждаются в новых решениях в оборонительных поставках.
Все это только подчеркивает, как важно координировать наше усилие всех участников коалиции, защиты Украины и свободы и ускорить принятие решений.
и пришвы чулаки ухвалыня Ришин.
Ускорять принятие решений в Киев прибывает делегация администрации Байдена,
замб госсегретаря США Шерман, представитель Совета Назбезопасности Файнер и замб главы Пентагона Каль.
Должна обсудить дальнейшие хотелки украинского президента,
в том числе дальнобойную систему, чтобы наверняка доставать до глубокого российского тыла.
Зеленский в Твиттере подлагодарил Сонука и Уолеса за новый пакет военной помощи от Британии.
отправляются в 8 самокодных гаубит AS-90, воронетранспортеры, бульдок, ракеты для
RCZO-Хаймерс, беспилотники и 14 танков-чалленджер. Британская
миноборона публикует рекламный ролик. Глава британского генштаба Сандурс
предупреждают передачу даже одного из кадрона, создаст брежство в обороне страны.
Из 250 танков, которые стоят на вооружении официального Лондона, Британия отдает 14 штук.
В просточившемся заявлении, которая увидела «Таймс»,
глава генштаба генерал Патрик Сандерс сказал,
что передача 14 танков в Украине ослабит Британию.
«Украина сейчас нуждается в наших танках и орудиях.
Я знаю, что они будут их эффективно использовать.
Однако отправка за рубеж этой техники временно
сделает нашу армию слабее. Это нельзя отрицать»,
заявил генерал. «Нет сомнений в том, что наш выбор
повлияет на наше обязательство в рамках НАТО
и возможности по мобилизации армии перед лицом
Остры и продолжающиеся угрозы, которые представляют Россия.
Уолис призывает Берлин пойти по стопам Лондона, передать Украине свои леопарда или хотя бы согласовать реэкспорта,
разрешить передачу немецких танков, которые стоят на вооружении Кельсники и Варшавы.
Уговаривать шоль, сапан Маровецкий полетел лично.
По словам польского премьера, никакие мирные переговоры с Россией сейчас невозможны,
а все соглашения с официальной Москвой — это договор с дьяволом.
«Крэнска Украины может стать преродиум третьей войны
святого».
Мы считаем, что поражение Украины может стать прелюдией
к третьей мировой войне, и потому сегодня нет повода
для блокирования поддержки Киева.
Я призываю немецкое правительство к решительным действиям,
заключающимся в поставках на Украину всех видов вооружения.
«Она доставит всех родов Узбранья на Украину.
До wielu лет инвестуем».
Мы много лет инвестируем в тяжелое вооружение.
мы не должны позволить им ржаветь на складах.
Я надеюсь, что немецкие партнеры проявят смелость и будут в состоянии
поставить Украине значительную часть необходимой тяжелой техники
в виде танков Леопард 2.
На этих кадрах, снятых в немецком городе Графенвер,
украинских боевиков обучают управлению американской БМП Бредли.
По словам шепот-пентагона Остина, завершить обучение нужно досрочно.
20 тысяч высылушников подготовят Британия.
Как пишут гадеты-гардиан?
Чтобы попытаться изменить расплат на поле боя западных танков,
нужно как минимум 100.
У нас заканчиваются боеприпасы советского производства.
Нам нужны бронемашины и танки.
Это очень важно.
Британская сторона уже их выделила,
но, к сожалению, нам все еще их не хватает.
Некоторые стороны должны сделать этот решающий последний шаг.
Вот почему мы рассчитываем на встречу в Рамштане.
Как раз из-за нехватки боеприпасов
Украины стоят перед выбором, насколько можно втягивать силы в затяжные бои из-за осаждённой бахмут,
поскольку Киев готовится к новому макару.
Испанская газета «Эль-Паис» рассказала репортеру сами-боевики.
Снабжение к группировке полностью прервано.
Фактически обороняться приходится только стрелковым оружием,
без поддержки артиллерий и бронетехники.
Город в Ассаде.
Украина стоит перед выбором, насколько можно втягивать силы в затяжные бои из-за осаждённой бахмут,
поскольку Киев готовится к новому контрнаступлению в другом месте фронта,
до которого требуется сохранение оружия, боеприпасов и опытных солдат.
Успех этой компании будет иметь решающее значение для президента Владимира Зеленского
чтобы продемонстрировать постоянный импульс на поле боя
и сохранить внутреннюю и международную поддержку в войне.
Украина вынуждена начать новое контрнаступление в ближайшие месяцы
и отразить любые новые компании российских сил подкрепленных
вновь мобилизованными солдатами.
В то время как УСУ истощились резервы.
Как пишет острый «Джернал» – ресурсов у ВСУ для контрнаступа просто нет.
Западные чиновники призывают к ним эвакуировать оставшиеся войска из Артемовска,
чтобы не повторять сценарий «Мариуполя» боевики прячутся в пункерах.
Любая попытка выйти на улице присякается артиллерией.
«Украинские оборонительные позиции к Западу от фронтового Бахмута».
Твижение российской пехоты зафиксировано всего в полутора километрах отсюда.
У них очень много живой силы, они отправляют солдат волнами.
Мы не можем останавливать их раз за разом, потому что человек у нас меньше.
И, к сожалению, мы уже потеряли очень много парней.
Снаряды падают всё ближе. За последние несколько минут обстрелы усилились.
Украинцы говорят нам, что порядка 600 российских солдат перемещаются на новые позиции в северо-восточной части города.
Российские подразделения развивают наступление в двух направлениях от солидара.
Штурмовые группы уже освободили населенный пункт Соль на севере от Артемовска.
На этих кадрах бойцы ЧВК Вагнер на фоне здания местной администрации.
Бои идут на подступах благодатному.
На юге Артемовского кокла наши войска зачищают крыщеевку.
Прямо сейчас мы наблюдаем поворотный момент в войне в первую очередь после захвата солидара.
Так что это может нарушить стратегические инициативы украинских вооруженных сил.
Потери у солидара Зеленский отрицает больше недели.
Сами в ССУ в интервью западном СМИ признаются город полностью зачищен российскими штурмовыми отрядами.
За министра обороны Ганна Маляр пригрозила в ССУ уголовкой за рассказы о саче города Солидар.
Командующий украинским подразделением беспилотников в этом районе анонимно рассказал,
что российские силы взяли под контроль последний промышленный район к Западу от Солидара,
и в настоящее время контролируют весь город.
Украины расходуют поставляемые из Запада мартиллерийские снаряды в два раза быстрее,
чем их успевают произвести. Об этом пишет «Lostry Journal» при таком темпе Киев,
может сократить резервы США и Европы до критических уровней.
Украинские бавики требуют у Зеленского и Залужного дать хотя бы военную корму.
Свертаемся до пана президента Владимира Александровича Зеленскому, к министру обороны
Залужному Валерию, командовне четвертой танковой бригады.
Во время выполнения боевого задания мы вынуждены были оставить свое место по приказу нашего руководства.
Мы остались без всего, без вооружения, без обмундирования, без какой-либо информационной поддержки, без технической поддержки.
Не бросать Украину, обещает игент Секнатостолтонберг, по его словам, сейчас критическая фаза войны.
И нужно дать Киеву все необходимое для победы оружия.
Оружие.
По данным главного управления разведки Украины, новой
командующей спецоперации начальник Генштаба Герасимов
может освободить Донбасс уже к началу весны.
«Глобальные цели свои не изменю, в том числе все-таки
мы можем говорить о приоритетном вервлении, это Донбасс.
И в очередные сроки, которые он определяет уже для Герасимова,
нового руководителя СВО, это цель захвата Донбасса и формирование определенной
зоны безопасности, ну уже до марта месяца. Исходим из того, что если располагают какой-то
информации, но есть основание полагать, что ничем они не располагают, в любом случае,
исходим из того, что им полезно бояться и опасаться нашего наступления, когда бы оно не состоялось
в ближайшее время или, может быть, через паузу. Из любопытных и ничего не меняющих новостей,
тем не менее довольно потешных, стало известно, что Аристович это тот самый человек, который в
Впервые случайно сказал украинцам правду, сообщив, что российские ракеты не наносили удар по жилой постройке,
что украинское ПВО сбило российскую ракету Х-22, ее обломки упали на жилой дом.
С этим связано разрушение подъезда, подвергся публичной иллюстрации.
Сегодня утром был вынужден уже второй раз извиниться,
сказав, что он не специально, что он устал, сболкнул, не подумал.
Но вот в итоге его заставили написать заявление об отставке.
Посмотрим, чем дело закончится, но интернет, конечно, наполнили уже определенные шутки.
Вот такого характера, самое модное звание, которое теперь приклеилось к Ристовичу.
Это российский агент, бедная Люся.
Раз в жизни попытался человек сказать правду. И сразу такое, пожалуйста.
Что касается господина Аристоевича, тут все как-то позабыли, что он несколько лет тому назад уже проводил сеанс саморазблочения,
когда говорил, что всю проукраинскую пропаганду придумывал сам, и что, собственно говоря, все его идеи украинства не особо волнуют.
Ну, потом он снова понадобился, сейчас вот это опять появилось.
Но с другой стороны, понимаете, ну вот это вот заявление об отставке, а с другой стороны, ну а кто будет публику развлекать?
С талантливыми клоунами на Украине на самом деле плохо, потому что Данилов на талантливого клоуна не тянет.
Знаете, даже вот эти заявления, когда они сами придумают, что Россия собирается считить некое наступление к определенной дате.
Куда взяли сами, придумали сами, потом говорят, а они не осуществили.
Ну вы знаете, это... И испугались.
Самый анекдот про распугивание крокодилов, понимаете.
Потому и нет, что я их распугиваю.
На самом деле, если же говорить о вещах борьи серьезных, то мы говорили о даосском форуме и, собственно говоря, о жрецах любви.
Почему вы не подумаете, что это все надо трактовать несколько иначе?
Ну, понятен, сегодня серьез рассуждать, так сказать, перспективах экономических в мире сложно, потому что неизвестно, что ждет в военном плане.
Но когда, как вы неоднократно говорите, как выступает Диспандута и это прекрасное выступление,
надо поставлять танки против России, потому что иначе начнется 3-й мировая война.
Вы же понимаете, что если дрожать военным путем ядерной держави,
то это самый лучший повод избежать 3-й мировой войны.
В логике господин Адуда.
Так вот, может быть, собственно говоря, ведущие персоны-то и собирают,
потому что, ну, оттянуться на всякий случай, потому что, ну...
Кто его знает, что дальше, а сейчас пока есть возможность собраться
в такое первое время чумы, почему бы и нет, они себе могут это позволить.
Вот что касается поставок вооружений,
Тут интересный момент. Британцы, конечно, больше все рвутся, но я тут вспомнил два момента исторически.
Первое, британцы поставляли танки. Еще тогда своя активная доброводческая армия в Крым сто лет тому назад.
Кончилось плохо, ничего не успехов не принесло.
А еще они действительно поставляли свою броню технику у Красной армии.
Но вот никаких положительных характеристик, то есть качество, это тест поколения того тоже не имели.
Горели очень замечательно, боевые функции были очень достаточно слабые.
Но если серьезно, то, например, сегодня интересно обсуждали моменты, обсуждали в Польше.
Потому что вот господин Дуда там и Маровецкий танк в ибрегаду,
но в Польше прошел слух, что танк в ибрегаду поведут поляки.
Польские танкисты просто за неимением обученных,
поскольку это достаточно долгие процессы обучения украинской,
такие, посадить туда поляков.
А дело в том, что гробы в Польшу, это просачивается в польскую прессу,
идут стабильно, и новости о том, что туда уже откровенно собираются запихать
польских танкистов и отправить, она очень многим там сейчас не нравится, потому что
опять-таки одно дело, когда ты воюешь с России где-то на удалении и рассказываешь
об этом стране, другое дело, когда ты оказываешься завернут в эту ситуацию,
ну понимаете, мы опять-таки говорим, вот мы говорили о датах, то чувство реальности,
запад рассказывает, а вы знаете, что Город Зеленский пережил 12 российских
покушений, 12 российских покушений, пресса на полном серьезе, 12 российских
покушений, которые там отбили от, то есть от битой при помощи в том числе,
церковное развитие управления. У меня вопрос. Ну, с Зеленским и Кокаином все понятно.
Пресси, кто раздает Хантер Байден или какие-то другие источники поставки с Колумбии.
Потому что этот откровенный бред на полном серьезе скармливают публики.
Публика это начинает есть, понимаете? Ощущение такое, что реальность там окончательно покинула,
и знаете, идет картинка вроде как из фильма «Красный воробей» с абсолютной полной иллюзией.
Но вот проблема заключается в том, что поскольку с той стороны нет трезвостей,
получается в том, что все вообще попытки как-то наладить какой-то контакт и понять,
что вы спознаете к определенной пропусте, ее не существует.
Ну с украинцами, извините меня, понятно, когда мы здесь показываем,
то, что осталось от украинских городов силами украинской армии.
Понимаете, что это не оборона государства, это никакой не патриотизм,
это вообще полное отсутствие чего-либо, понимаете?
Это не защита государства и каких-то государственных интересов,
Потому что когда выходит какая-нибудь дама политика говорит, а вот когда все это закончится,
тогда европейцы придут, это же будут строить, это будет огромный миссионный проект.
Жалко европейцев не спросили.
Европейцы как раз про это ничего не говорят, они говорят, что это такое потом-потом, но это еще большее потом,
чем, например, в вступлении перспективов НАТОВ,
если обратите внимание, что разговоры на уровне вышек, они не идут тому, что мы примем,
потому что принять это значит принять ответственность, а не про это вся история.
Ну и здесь возникает вопрос, что делает нам.
Здесь опять мы возвращаемся к тому, что нам в этой ситуации остается только решать задачи.
Да, они становятся труднее, сложнее, но мы решаем их в тех рамках, которые принимают на себя и считают гнужденным делать на данный момент высшее руководство.
Мы каждый раз здесь начинаем вступать к дискуссию на тему того, можно ли делать чего-то большего, но понимаете, в условиях войны вы все равно не можете.
Будут с новых войны или на специальные военные операции, вы можете это называть так или иначе,
но смысл в том, что вы все равно отдаёте приоритет людям, которые этим заинтересованы,
ну, те люди, которые этим уполномочены, берут на себя ответственность.
Больше ответственности от нашей невойной операции, чем начальник генерального штаба,
но больше никто на себя не может взять, и я думаю, что мы компетентнее, чем господин Герасимов.
Товарищ Герасимов, всё-таки обращение у нас остаётся прежнее и старое, и хорошее победное.
Будем надеяться, что задачи будут решены.
Но не к каким-то датам, а просто тогда, когда это будет возможным и будет эффективным, с минимальным количеством наших патей.
Так точно. А что касается покушения на Зеленского, та самая британская газета Independent, в самом деле не очень понятно, кто им поставляет наркотики,
сообщает, что директор ЦРУ несколько раз пытался предупредить Зеленского о том, что российская сторона планирует начать специальную военную операцию.
Зеленский всякий раз отказывался в это, верите, единственное,
что его заставило задуматься об этом впервые всерьез.
Это информация о том, что русские готовят покушение на него лично
и хотят его как можно скорее убить.
При этом газета нам сообщает, что два убийства Зеленского,
ну, потенциальных убийства Зеленского, предупредило, предотвратило именно ЦРУ.
Считаем.
Директор Цироу посетил Киев перед началом войны
России с Украиной и сообщил президенты Украину Вадиму
Розеленскому о российском плане его убийства.
Предстоящие книги «Сражение его жизни» внутри Белого
дома Джо Байдена, автор книги Крис Выпле сообщает, что
Зеленский публично отверг предупреждения официальных
лиц США о том, что Москва вскоре начнет крупнейшее
сухопутное вторжение со времен окончания Второй мировой
войны.
Также Зеленскому продемонстрировали тайный бривинг о директора
Цироу Билла Бёрнца об угрозе его жизни.
Украинские официальные лица заявляют, что Зеленский пережил более 12-ти покушений на свою жизнь
со стороны российских войск с февраля прошлого года.
По словам выпили, по крайней мере, две из этих историй закончились хорошо,
благодаря разведданным США, которыми поделился Бёрнс во время визита в Киев.
Разведданные были настолько подровнами, что помогли силам безопасности Зеленского
предотвратить два отдельных российских покушений на его жизнь, написал он.
Товарищ генерал, пожалуйста.
Я вам так скажу, в России не попало нового гвинея.
Если надо было бить гвоздь крышку гроба Зеленского, то мы уже вколотили его, соберяем.
Чего смеяться-то?
Поэтому такой цель и задачей не ставилось, поэтому Зеленский нам дам в этапе живое.
Церва может в бассейне рассказывать кому угодно, сколько хочешь, это так, как у нас в простонародии, говорят, для лохов.
Теперь то же касается поставки танков, и когда вот эти друзья говорят, что 100 танков, а по нашему-то танковый полк переломит ситуацию на всем фронте,
Но это вообще заявление от Лукаула, ну или от сумасшедшего, честно говоря.
Потому что на каком-то участке фронты Дани,
нанесут какой-то, определенно, наверное, ущерб,
но уж точно не станут каким-то прорывным кулаком или клином,
которые где-то что-то могут кардинально изменить.
Ведь сейчас, когда идет разговор о том,
что количество боеприпасов выпускаются больше тех,
которые производятся промышленностью,
Начинается вопрос соревнования военно-промышленных комплексов.
Чедули обороны промышленных комплексов.
Этих стран. Причем, исходя из той ритории, которая царит на Западе,
там не все это здорово получается, по той простой причине,
что это все давно заброшено.
А мы как-то вот худобедно эту тему сохранили и мы только за прошлый год,
я предполагаю, что произвели раз пять больше танков,
чем эти друзьящи не собираются поставить,
а за 23-й год я предполагаю,
что мы прозвём минимум 10 раз больше, это, по сути, три танковой дивизии.
Танковая дивизия — 314 танков, кто не знает, а не бригад дивизий.
И вот этого уже, наверное, будет довольно существенным поспорим на тех участках, которые нам необходимы.
И сегодня, когда роль танка опять стала первопричиной всех побед в войне,
потому что одновременно говорили, что танка то устарьяла всё,
1, 2, 3, 5 и 10, и я согласен с коллегой, что, когда нам велик отечество в войну полонетизу поставляли бронетихнику,
она никогда не отличалась своими характеристиками, великими и не давала какого-то решающего преимущества на поле боя,
в отличие от авиации, которые мы получали от союзников в те времена, ну или кораблей, там у них, конечно, свои паровные технологии были.
Недооценивать вот эти все поставки, наверное, не стоит, конечно, здесь есть несколько моментов, которые довольно серьезные.
Скорее всего, они пойдут со штатными экипажами, там с польскими или с другими, в любом варианте этот вопрос будет решено.
Наша задача это откровенно первую уничтожить, вторую выявить, потом всех, что останется забрать в Лен, всю миру, миру показать.
А самое лучшее, не допустить, чтобы эти танки вообще до линии фронта доехали, мы эту тему уже поднимали.
Сегодня я хочу обратить внимание, что с каждого удара в высокоточном оружии по критетически важным объектам делаются очень хорошие выводы.
Если мы поначалу убили там, по трассоматорам, по станциям, по сетям, по всему остальному,
вот мы посмотрели, что эффект есть, но видим, удаленаться недостаточный.
Поэтому последние удары, которые просто поставили в крах или в пыль
те машинные залы и турбинные залы теплоэлитеростанции,
которые просто наглухо перестали работать, наверное, намного более эффективные.
То есть процесс этот беспрерывный, когда говорят, там все это зависит от того,
нет, это беспрерывный процесс сборной информации, анализа оценки в делах производства выводов и принятия решения по
остальным критически важным объектам. О чем это говорить, что наша сегодня оборовная проводственная
комплекс вполне в состоянии на данном этапе, обеспечивает те потребности, которые есть,
а с учетом того, что он должен полностью развернуться где-то примерно еще в марту,
в марту-каприлим месяцу. Я думаю, у нас будет совершенное другое преимущество в вооружениях.
И самое главное, в запасах боеприпасов и других материальных средств,
которые дадут возможности, в том числе и укуплетовать, о чем мы только что говорили,
и выполнять достойный задач. Поэтому это промежуток времени.
Мы все равно ждем того наступления, ждем по обедам, и к ним придем.
Пожалуйста.
Мы здесь упоминали довоз.
Кстати, надо отметить, что удары по клиентным объектам инфраструктору предполагают, что в ближайшее время это инфраструктуру,
естественно, получать не собираемся. Никто не собирает здесь за нее действовать, потому что это удары идут уже, естественно, непосредственно по генерации,
который останавливает никто, судя по всему, в своей денежесной серии не собирается. Это говорит о том, что в ближайшее время с большой долеверенностью
действия будут носить ограниченный характер
с большой долеверенностью. То есть как бы Donbass в качестве основного направления, судя по всему.
соответственно, что касается довоз. У довоз, на самом деле, Саша, на оригинальные мероприятия,
хотя потому, что она открылась в это воскресенье, продают там, там будет очень много выступлений,
там не будет Китая, больше в крупном объеме, там будет он только на уровне премьера, но самое интересное
другое, самое интересное доклад, который они представили на следующий год по рискам. Так вот,
я напоминаю, что так называемые геокономические, они же санкционные риски, их сейчас называют,
будут касаться примерно 40-50 стран, в мире их примерно 190, то есть каждая четвертая страна,
причем это крупнейшие страны в мире, будут сталкиваться санкциями, сейчас они сталкиваются
уже с ними, сталкиваются все страны, в толиную степень, а просто в скрытой форме. В военное противостояние,
то есть в прямое военное представление, мест государственное противостояние,
войдут примерно 25-24 страны, причем крупнейшие страны, такие, как Китая, Индия, соответственно,
из G20 это примерно процентов 90, то есть нас в ближайшие пять лет ждут, соответственно,
очень серьезные изменения, то есть мир на самом деле поменялся, хотя бы с точки
зрения довоз, а довоз я напоминаю как бы это основная позиция Европейского Союза в стольной
степени. Вот, то есть сейчас только в прошлом году из-за цен на топливо массовые акции протеста,
крупные массовые акции протеста прошли в 95 странах. Это половина, ну просто 4%, 45% от общего
количества стран в мире. Больше протеста протестной активности было связано только с пандемией. Я носил
массовый характер, а в истории вообще существования их практически таких ситуаций не было. Вообще, в принципе,
с моментов измерения, так между прочим, чтобы это происходило массово в течение года.
Это все к вопросу о том, что мир в принципе меняется слегка, вопрос в том, насколько это будет происходить.
Поэтому с этой точки зрения, конечно же, это очень серьезный вызов, который сейчас стоит.
Нам надо понимать сам, а что будет после.
Но предположим на секундочку, конечно же, ситуация должна разрешиться в ближайшее время, ближайшее год или ближайшее два.
потому что, естественно, долгосрочное противостояние
приводит к очень серьёзным фундаментальным изменениям.
Это никому не нужно будет через 10 лет.
Ещё раз говорю, почему-то, как бы это ни кто-то,
когда они слышат, как бы затягивание этого процесса
несёт колоссальные изменения, издержки,
которые, соответственно, несоизмеримы
с тем, что может произойти.
Второе очень важно, а что будет после?
Ну, гипотетически представляем на секундочку,
что, соответственно, всё закончится каким-то,
соответственно, мирным соглашением,
либо, соответственно, каким-то решением всё остальное.
что будет, что будет с продукцией, которая будет поставляться с этой территории, как она будет поставляться, как эта экономика будет внутрь работать.
Соответственно, как будет потом, естественно, выстраиваться отношения в целом, как будет выстраивать состояние, естественно, с внешними партнерами,
с учетом того, что санкционное воздействие не будет ограничено.
То есть проблема заключается на самом деле в том, какой из этого, естественно, что будет не через год, а вопрос будет, что будет через четыре года на этой территории,
или через два, или через три года, когда все закончится.
Вот это самый важный вызов.
И сомневаюсь, что кто-то на него может сейчас предметно отметить в целом ряде стран,
начиная с 12 США, заканчивая в Франции, Германии, Китаем и других стран.
То есть на самом деле вопрос заключается в том,
какой, естественно, есть точка выхода из этой ситуации в будущем.
И чем дальше ситуация будет уходить,
и чем меньше будет этих точек выхода,
тем больше издержек это будет нести,
причем экономических и военно-политических, в том числе.
И ситуация, можно сказать, достаточно сложная с этой точки зрения в перспективе.
Поэтому, самое главное, надо понимать не только то, что сейчас происходит, а надо понимать, что будет.
И надо понимать, как этот выход, в принципе, возможен. И когда он возможен.
Вот, что касается вот этого выхода, самый важный вопрос.
Но выход при этом сейчас не просматривается. Чего уж там?
Ну давайте...
То зависит от успехов на фронте, то или страны.
О каком мы сейчас говорим в выходе, о каких перспективах, все слышком туман.
Вопрос заключается в том, что хорошо любые страны показывают успех, предположим на театре военных действий.
Хорошо это приводится к переговорному процессу, и это, соответственно, формирует какую-то переговорную позицию.
Дальше что? После этих переговоров? Что происходит?
После этих переговоров снимаются санкционные воздействия? Конечно, нет.
После этих переговоров происходит как-то разведение? Конечно, нет.
Этот проброс никуда не уходит, в принципе.
Этот вопрос, который будет оставаться постепенно в долгосрочной перспективе, это изменило конструкцию мировой составляющей.
После этого как бы соответственно переостроиться потоки на речи?
Да конечно нет.
То есть проблема, я например что 5 декабря на ограничение нефтепродукты водится.
То есть проблема заключается в следующем.
Проблем заключается в том, что для того, чтобы какие-то действия к чему-то привели,
вам необходимо уже иметь то, что будет после этого.
Вот после того, как все это закончится,
поскольку, соответственно, различные там наступы, контрнаступы, все остальное.
Вот после этого что?
Вот это самый важный вопрос, который, естественно, как бы...
Учимся выстраивать свою экономику в условиях экстралляции, выстраиваем полный цикл производства.
Ну полный цикл производства вообще во всех сферах невозможен в принципе.
Разумеется, пытаемся предпринять определенные шаги для того, чтобы импортозаместить то,
без чего не летают самолеты, не ездят автомобили.
Пытаемся размышлять на тему того, как наладить поставку микрочипов из Китая, производить свои собственные.
Изходим из того, что санкции навсегда или очень-очень-очень
сделана полностью. Тогда мы должны, естественно, работать под китайское направление, под индийское направление,
правление страны Юго-Восточной Азии. Будет сделана ставка на какое-то другое форматирование.
Сходя из этого, будет выстраиваться ситуация. Наша задача заключается не только в том, чтобы
опереться в то, что происходит непосредственно на украинском формате, хотя это самое важное направление.
Она надо еще понимать, что будет дальше в будущем. И от этого зависит то, что мы должны делать сейчас.
И люди, которые сейчас принимают решение, прежде всего, не люди, которые принимают решение вот там, где-то там,
А те, которые принимают решение здесь, в том числе, там по всем поискотеке.
Давайте искажите с того, что ставка у нас будет сделана на самих себя, не на Китай, не на Индию.
В том числе, в Китае, в Индию мы продолжаем продавать свои нефтегазы.
Через минуту вернемся. Кстати, Новок сообщал, что нефтегазовые доходы России, несмотря на все эти санкции, выросли.
Немного, но выросли. Вернемся.
Прошка.
Прошка.
Варшава передала Украине практически все имеющиеся
у страны переносные зенитные комплексы Перонс в гордости,
отчитался президент Польши Дуда.
Он выразил надежду, что НАТО сможет сформировать
для Киева бригаду танков Леопард.
Менотанки нужны в ССУ, чтобы оперативы наступления пишут
британские герды.
Русские пытаются укрепить свои позиции, возможно,
в преддверии новой атаки.
Киев находится под давлением, чтобы совершить прорыв
это весной. Поскольку НАТО не желает помогать Украине
боевой авиаций, решение данной задачи заключается
в тяжело бронированных танках, которые запад готов
предоставить. Только танки обладают защитой, мобильностью
и огневой мощью, чтобы сохранять скорость даже после
того, как они вступят в контакт с силами противника.
Сказал Ник Рейнольдс, эксперт по наземным боевым
действиям в аналитическом центре России. Вопрос лишь
заключается в том, какое количество танков даст
Киеву шанс начать собственное наступление. Эксперты
международного института стратегических исследований
заявили на прошлой неделе, что по их мнению нужно
около сотни танков.
С этой цифрой в целом согласен Фил Осборн, бывший
начальник военной разведки Великобритании.
Хотя все это зависит от надлежащей подготовки, хорошего
снабжения запасными частями и от боевых планов Украины
на весну 2023 года.
Все это ясно показывает, что пожертвования Великобритании
в размере 14 Челленджер-2, само по себе недостаточно
и что даже если бы Великобритания захотела пойти дальше от
своего номинального запаса в 227 единиц, она не смогла
бы предоставить необходимое количество.
Вот здесь-то и появляется Леопард-2 немецкого производства.
Воруженных сил 13 страната находится чуть более 2300
танков Леопард-2, хотя не менее 300 находятся в хранилище,
а многие другие находятся в плачевном состоянии.
Тем не менее, их достаточно, чтобы предоставить до
100 танков.
Если быть точнее, 2342 танка находится Леопард. На вооружении у стран севера Атлантического Альянса, поэтому главное чего сейчас добивается.
И муравецкие дуды — это соглашение на реэкспорт со стороны Шольца.
Тобеж добиваются разрешения со стороны Германии передать те танки,
которые сейчас находятся в Европейском Союзе,
за Ленскому Шольц, пока медленно.
Но мы исходим из того, что решение будет принято числа этого 20-го,
то есть на авиабазе Рамштайн.
Давайте сейчас в Великобритании, в Лондон принесемся,
напрямую связи Александр Хабаров, Саш, много новостей из Британии
С одной стороны, какие-то невероятные забастовки.
Мы тут хихикали на тему того, что даже к проституткам не
могут добраться клиенты из-за того, что остановлено
железнодорожное сообщение.
С одной стороны, с другой стороны, невероятный пакет
помощи для Украины.
Я, насколько понимаю, рекордный по объемам, что туда входит
помимо челленджеров и почему Уоллес так настаивает
на том, что танки должны доехать до Украины.
Но помимо челленджеров туда еще входит около 30 самоходных артиллерийских установок.
AS-90, которые должны быть отправлены в ближайшее время.
Часть из них будет отправлена в ближайшие недели, а последующие там пока планы окончательные неясны.
Появлялись публикации даже в отдельных таблоидах,
о том, что Британия собирается чуть ли не отправлять туда боевые вертолеты опачи,
но потом сами же издания эти публикации благополучно удавили.
Удалили, потому что и ту технику, которую собираются
отправлять британцы киеву, и здесь возникали вопросы
у экспертов с точки зрения того, насколько украинцы
готовы этой техникой управлять.
Я напомню, что предыдущие поставки вооружения сопровождались
также действиями британских военных, которые снимали
часть оборудования с бронетранспортеров, отправляемых
на Украину.
Помимо бронетехники, помимо артиллерийских установок,
Бен Волис, министр обороны Великобритании вчера читался
в Палате Община о том, что на Украину также будут
отправлены порядка 100 тысяч артиллерийских снарядов.
И также туда будут отправлены искатели, другое оборудование.
Но и самое интересное, что он сообщил, что часть
того, что касается бронетехники, артиллерийских установок,
это идет из резерва британской армии, а остальное закупалось
на внешних рынках, то есть по рыночным ценам, закупалось в других странах.
В прошлом году Великобритания потратила на военные поставки Украине 2,3 миллиардов фунтов стерлингов.
Судя по всему, в этом году идут теми же темпами и видимо такая же сумма ожидается в итоге.
Ольга.
Саш, я поэтому и задаю вопрос.
С одной стороны кризис, с другой стороны рекордные пакеты с военной помощью.
как одно с другим соотносятся, плюс вчера же Independent напечатала, что Великобритания продолжает покупать российскую нефть,
несмотря на все грозные отповеди, и продолжает осуществлять через Индию. Как такое возможно?
Да, но речь идет о переработанных нефтепродуктах, насколько я понимаю, на индийских нефтепрерабатывающих предприятиях такая информация появлялась давно.
с давно вы помните, что и раньше говорили о том, что
Британии писали о том, что Британие закупало в больших
объёмах российскую нефть, несмотря на громогласные
заявления об отказе от российских энергоносителей.
То есть бизнес ищет лазейки, ищет выгодные решения,
поэтому в данном случае политика и финансовые интересы
они разняются.
То, что касается внутренних проблем Великобритании,
связанных с экономическими трудностями, назовём это
назван связанной с волной забастого, который охватывает
всю новую и новую сферу.
Недавно было заявлено, что теперь собираются бастовать
еще и учителя.
Все работники требуют от государства одного повышения
зарплат при ведении их в соответствии с уровнем инфляции.
На что правительство им отвечает, что на всех денег
не хватит.
Но на Украину деньги, как мы видим, находятся.
Каким образом это коррелируется в создании британского
правительства?
Сложно сказать.
Но, конечно же, суммы, которые должны быть потрачены на решение внутренних проблем,
они, конечно, в разы больше тех расходов, которые Великобритания тратит на поставки военной техники Украины.
Но, тем не менее, эти деньги могли бы пойти, естественно, на помощь врачам, на помощь учителям,
которые, действительно, в нынешней ситуации в этом остро нуждаются.
И вот мне доводилось общаться с медсестрами, которые бастуют сейчас Великобритании,
сейчас объявлены из серии еще одних забастовок.
Они говорили, что в принципе, если вот человек живет сам
самостоятельно, то то изор платы, которым он получает
в госпитале, ему просто не хватает на нормальную
жизнь, именно поэтому они вынуждены выходить на
акции протеста, подвергать риску жизни здоровья
пациентов, но в то же время требуют для себя нормальных
условий труда.
Поэтому ситуация в этом отношении непростая.
Правительство идет по пути ужесточения законодательства
для того, чтобы запретить профсоюзам проводить вот
эти акции протеста, проводить эти забастовки, обеспечивать
минимальное обслуживание клиентов, в данном случае
пациентов-больниц, да и тех же людей, которые пытаются
переехать из города в город, используя жизнодорожный
транспорт.
Но вот это уже стачение с одной стороны и отсутствие
каких-то принципиальных решений на переговорах с профсоюзами
пока порождает всю новую волну забастовок, которая
вот продолжается уже несколько месяцев в Великобритании.
Спасибо, Саша огромный. Александр Хабаров, на прямой связи в Великобритании, Лондон.
Если продолжить тот вопрос, который вы задали в отношении, зачем Великобритании в тяжелейших ситуациях поставляет оружие?
Очень просто. Главная задача любым путем Западу свалить Россию и поделить бесплатно его российские ресурсы пропорционально военному вкладу в поддержку Украины.
То есть вот таким вот образом, они уже договорились, я в этом не сомневаюсь.
На секунду буквально что будет в этот момент происходить с нашим ядерным оружием?
Ну, естественно, ядерное оружие, они попытаются нейтрализовать не в по-военным, а в политическим путем.
Примерно тоже ставят, что Путина ей будет передать.
Ну а Путина, естественно, согласит.
Конечно, даже вы раньше не говорили, что так можно.
Ну, во всяком случае, ставка на это дело.
И это проходит в целом массе документов, в том числе и рент корпорейшн, последний доклад как сделать так,
чтобы выйти из тяжелой ситуации, не допустив ядерную войну и при этом еще и успеть уколоть России.
Поэтому это концепция на этот счет очень много и докладов на этот счет много, и мы это видим.
И поэтому до сих пор, в общем-то, до применения ядерного оружия не дошло,
хотя поводов для этого вообще-то было предостаточно.
не атаки на аэродром-энгельс, в общем-то, является, по сути, атакой на нашу ядерную триаду.
И здесь есть над чем подумать. Теперь, если мы говорим о тех поставках оружия,
которые осуществляются, вот гаубица АС-90, значит, что это такое? Это достаточно современные,
несколько десятков поставляют. Это очень современное оружие, нам называется бравое сердце.
Соответственно, сопоставимо спанцирь гаубицы 2000, длинный ствол, высокая точность стрельбы,
то есть это это ультрасовременное оружие, я бы даже так его назвал.
Более того, раньше башня от этой гаубицы устанавливалась на польскую гаубицу Краб.
Потом в Великобритании приостановило производство и поляки стали ставить французский ствол.
Теперь, если мы ведем речь о танках, мы говорим 14 танков, это мелочь.
Я бы хотел бы вернуться в историю, может быть здесь так немножко натянутый это будет пример.
Значит, рота танков Тигр в годы Великой Отечественной войны составляла 15 танков.
Не больше. Батальон 45. Как правило, действовало в основном рота.
15 танков от 5 до 15 танков идут в центре Клина, по бокам шли средние танки,
дальше шла пехота или бронетранспортеры с пехотой. Вот примерно сейчас 200 танков
польских уже находятся на территории Украины и я уверен, что на них
установлю динамическую защиту, современные прицелы и радиостанции современной. Почему? Потому что
200 танков подарили, а что с ними стало? Никто не знает. Вероятность это достаточно большая. То есть
фактически вот той группировки 100 танков, о которых сейчас идёт речь с танков тяжёлых,
как мы их называем ещё, соответственно, и тех средних танков и БМП, о которых тоже идёт речь,
достаточно для того, чтобы нанести хотя бы два каких-то
серьезных ударов по двум ключевым направлениям.
И это то, о чем вы говорили. Луганское направление и Мелитопольское направление,
а в Украина об этом тоже практически не скрывает.
Причем самое интересное, я бы хотел бы коснуться этих тигров.
Где-то 5-7 лет назад я писал статью по Курской битве
и очень интересно нахожу материал в эпархиве американский доклад.
Доклад подготовлен американскими историками для пентагона департамент сенсоров и приборов ночного видня и, соответственно, систем разминирования.
В 2000 году пентагон заплатил колоссальные деньги для того, чтобы разобраться, как могут применяться мины, укрепления и так далее против тяжелых танков.
То есть уже в 2000 году готовились к тому, что мы видим сейчас.
Это то, что мы традиционно называем «долгосрочное планирование».
Все, что сейчас происходит, происходит, разумеется, неспонтанно.
Через минуту вернемся.
Итак, Украину посетила внушительная американская делегация, появились первые подробности.
Первый заместитель госсекретаря США Шарман, заместитель шефа Пентагона Коллин Колл
и заместитель помощника Байдена по нас безопасности Файнер
пообещали Зеленскому одержать победу над Путиным.
Больше всего мы хотели посмотреть на ситуацию самостоятельно и услышать от президента Зеленского, других высокопоставленных чиновников и украинских граждан на местах, в чем Украина нуждается сейчас, что необходимо для обеспечения безопасности и защиты, что будет наилучшей поддержкой энергетической отрасли и гуманитарных потребностей.
Путин решил давить дальше, поэтому мы должны так же давить, и мы будем это делать.
Ну, и Путин хочет переломить ход войны, пишет немецкая
бель.
Точевидная, делая вид, что в курсе планов Кремля.
Российский президент хочет переломить ход войны
и направляет все имеющиеся ресурсы на большую войну
против Украины.
Путин готовит свою страну, армию и промышленность,
чтобы вернуть инициативу и положить конец в череде
оперативных успехов Украины.
Для достижения этой цели Путин уже спланировал решительные
стратегические действия в течение следующих шести
месяцев.
Огрожной операцией россиян.
Первое – наступление в Луганской области.
Полный захват Луганской и Донецкой областей
остаётся официальной целью войны Кремля
и достижим с военной точки зрения,
хотя и очень сложен.
Русские перебросили войска в Луганск
и с точки зрения логистики наступления
в этом регионе для России,
скорее всего, всё ещё осуществимо.
Второе – оборонительная операция
для разгрома украинского контрнаступления
и использования этого в своих интересах.
Русские могут попытаться защититься
на весну 2023 года, уничтожив значительные части механизированных украинских войск.
Это позволило бы русским самим подготовить наступление и отбросить истощенные украинские
силы. В-третьих, самые опасные операции было бы повторное нападение русских на Северную Украину,
и, возможно, даже на столицу Украины Киев. Это маловероятно, но не невозможно.
Хочется снова сказать, пусть ждут и боятся о нашем солдатам удачи. Это была программа
60 минут, вести смотреть. Пока!
